---
title: 'மருத்துவ ஒட்டுண்ணியியல்'
weight: 8
---
ட்ப

இயல்‌.

\[2 மருத்துக

(௫ கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

மாணவர்கள்‌ இப்பாடப்பகுதியைப்‌ பயின்ற.

மறக,

உ பல்வேறு வகையான: ஒட்டுண்ணிகைையும்‌. விருந்தோம்பிகளையும்‌ அறிவர்‌.

ததவ முக்கியத்துவம்‌ வமந ஒட்டுண்ணிகளை. வகைப்படுக்க கலந்தாலோசிப்பர்‌ ஒட்டுண்ணி. நோய்களின்‌: நோய்க்தோற்றவகையையும்‌, மருத்தவ

ஒட்டுண்ணிம்புமுக்க ளையும்‌ இனங்காணும்‌ முறைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்பாட்டினை அடையாளம்‌ காண்பர்‌ \*ட்டுண்ணி நோய்களுக்கான சிகர்சை முறையை சேர்்கரிவர்‌

ஓட்டுண்ணி மற்றும்‌. ஒட்டுண்ணி மழுக்களுகளால்‌ உண்டாகும்‌ நோம்‌. தொற்றை. தருக்கம்‌ சை க்ப்படுக்தவதற்கான நடவடிக்கைகளை அமல்படுத்தவர.

இயல்‌ திட்டவரை &1 ஒப்டுண்ணி மற்றும்‌ விருந்தோம்பி. 3 எண்டமீபா ஹிஸ்டோவிடிக்கா.

&.3 தியார்டியா லாம்பிலியா
ய்‌

॥ ஒட்டுண்ணியியல்‌ -டஉடட்ட்்ட்டடடி

84 லீஷ்மேனியா டோனோவானி

%.5 பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சியாரம்‌ மற்றும்‌ பிவைவாக்ஸ்‌:

6 அஸ்காரிஸ்‌ லம்பிறிகாய்டஸ்‌.

அவற்றிற்கு எதிராக உருவாகும்‌ எதிர்ச்செயலை. பற்றியும்‌ படிக்கும்‌ ஒரு மருத்துவ அறிவியல்பிரிவாகம்‌. மேலும்‌, அது நோய்‌ ச்ந்த ஆம்வக்கூட பரிசோதனை, சிலச்கைகடுப்ுமற்றம்‌கட்டுப்படுக்கல்முறைகளையும்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது. ஒட்டுண்ணியானது தொடர்ந்து அதன்‌ உடல்‌ உருவமைப்பு அதன்‌ விருந்தோம்பிகள்‌, அவற்றுடன்‌... கதன்‌ ஷொடற்புமுறைகளை: மாற்றிக்காண்டே இருப்பதால்‌, ஒட்டுண்ணியியல்‌. துறையானது... மாறுதலுக்கு. உட்பட்டதாக விளக்குகிறது. இக்காரணத்தால்‌ ஒட்டுண்ணியியல்‌. துறையானது ஊயல்பிகு ஆய்வு படிப்டாக விளக்குவது, மட்டும்‌ அல்லாது, உயிரித்‌ தொழிற்நப்பத்தை. கொண்டு புதிய மருந்துகளின்‌ வளர்ச்சி, கடப்ப வாருள்கள்‌ மற்றும்‌ வேறு வகையான கட்டுப்பட்டு நடவடுக்கைகளுக்கான எதிர்ப்புகளையும்‌ எழுப்பியுள்ளது.

எனினும்‌, ஒட்டுண்ணியின்‌ உள்ளார்ந்த. சிக்கலான தன்மை, விருந்தோம்பியுடனான அதன்‌: தொடர்பு, அவற்றின்‌ மாற்ற முடியாத நிலைப்பாடு, அதன்‌ சுற்றுச்சூழலில்‌ இருக்கும்‌ கடத்திகள்‌ மற்றும்‌ ஒட்டுண்ணிகள்‌ மிக பரவலாக வாழும்‌: புவியியல்‌ பகுதியில்‌ இருக்கும்‌ சமூக பொருளாதார பிரச்சனைகள்‌ இந்த எதிர்பார்ப்புகளை குறைக்க காரணமாக இருக்கிறது.
ட்ப

சில மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த மனித ஒட்டுண்ணிகளை பற்றி விரிவாக கறிந்து கொள்வதற்கு முன்பு ஒப்டுண்ண என்றால்‌ என்ன என்பதை ஜெரிந்துகொள்வோம்‌.

84 ஒட்டுண்ணி மற்றும்‌ விருந்தோம்பி ஒட்டுண்ணியானது. உயிர்வாழ்வதற்கம்‌. ஊட்டர்சத்திற்கம்‌ அதன்‌ விருந்தோம்பியையே சார்ந்துள்ளது. அவை விருந்தோம்பியினுள்‌ பெருக்கமும்‌, வளர்ச்சியம்‌அடைகிறது விருந்தோம்பி என்பது... ஒட்டுண்ணி உயிர்வாழ்வதற்கம்‌, தங்குவதற்கும்‌ இடம்‌ தரும்‌ ஒரு உயிரி என்று வரையறுக்கம்படுகிறது... ஒட்டுண்ணியை வீட விருந்தோம்பி அளவில்‌ பெரியதாக இருக்கம்‌.

811 விருந்தோம்பிக்கும்‌. ஒட்டுண்ணிக்குமான தொடர்பு முறைகள்‌ பின்வருவன விருந்தோம்பிக்கும்‌ ஒட்டுண்ணிக்கு இடையிலான தொடர்புகள்‌ ஆகம்‌

9 கூட்டுவாழ்க்கை

9.  சேர்ந்து வாழும்‌ வாழ்க்கை:
    
10.  ஒட்டுண்ணித்துவம்‌
    

வழிமுறை வரைபடம்‌ 81 ஆனது விருந்தோம்பி ஒட்டுண்ணி ஷாடர்பு வகைகளை விவரிக்கிறது.

812 ஒட்டுண்ணிகளின்‌ வகைகளும்‌: 'வகைபாடும்‌.

ஒட்டுண்ணிக்கும்‌ விருந்தோம்பிக்கும்‌ இடையே. உள்ள தெடர்பின்‌ தன்மையை பொருத்தும்‌,

விருந்தோம்பி ஒட்ட

ந கை

கூட்டு வாழ்க்கையகிர்ந்ு சேர்ந்து வாழும்/யய உண்ணும்‌ வாழ்க்கை, முறை.

2 விருந்தோம்மிய்‌ இவ்வாழ்க்கை ஒட்டுண்ணய்ம்‌. ஓட்டுண்ணிமட ஒருவருக்ககாருவர்‌ சார்ந்து | அடைந்து விரக வாழ்பவை. ஒரு த்தம்‌ ௮௭

2 அவைகளில்‌ எதவும்‌ - இதுதனிச்சைய பாதக்கப்படுவதில்லை. கொண்டது.

வழிமுறை வரைபடம்‌ 8௩ விருந்தோம்பி-டி
ம

சுற்றுச்சுழல்‌. காரணிகளை. பொருத்தும்‌

ஒட்டுண்ணிகள்‌... பின்வரும்‌ வகைகளாக

மிற்கப்படுகிறத.

உடல்புற ஒட்டுண்ணி (80(0லலல1) இவ்வகையான ஒட்டுண்ணிகள்‌ விறந்தோம்பின்‌ வளிபுற அல்லது மேற்புறத்தில்‌ உள்ள திசுக்களில்‌. வாழ்பவை. (எகா. பேன்‌), இவ்‌ ஒட்டுண்ணிகளால்‌. உண்டாகும்‌ தொற்று மொய்ப்பு (மர) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

உடலக. ஒட்டுண்ணி (8ரஷ்றரவா2916; விருந்தோம்மியின்‌ உடலினுள்‌ வாழும்‌ ஒட்டுண்ணி உடலக ஒப்டுண்ணி என அழைக்கப்படுகிறது. உடலுக்குள்‌ ஒட்டுண்ணியின்‌ நுழைவை நோய்‌ காற்று (௬4௦௦10) என்று சழைக்கப்படுகிறது. மனிதனில்‌ நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ பெரும்பாலான ஒட்டுண்ணிகளும்‌, ஒட்டுண்ணி புளுக்களும்‌ உடலக. ஒட்டுண்ணிகளாகும்‌, மேலும்‌, உடலக. ஒட்டுண்ணிகள்‌ கீழ்க்கண்டவாறு வகைகப்படத்தப்ப்டுள்ளன.

ட கட்பாய ஒட்டுண்ணி (060௧1௨. நவன) 'இவ்வொட்டுண்ணி தன்‌ விருந்தோம்பியை. முழுமையாக. சார்ந்துள்ளது. இவை விருந்தோம்பி இல்லாமல்‌ உயிர்வாழ முடியாது. (ஸகா) கொக்கபழுக்கள்‌

தன்‌ விரும்பிஒட்டுண்ணி(£பிமய/ ரவி) இவ்வகை ஒட்டுண்ணியானது சந்தர்ப்பம்‌ கிடைத்தால்‌... தொற்றை... உண்டாக்கும்‌, இல்லையெனில்‌ புறச்சார்பற்ற வாழ்க்கை: வாழும்‌. (எ.கா) நெக்கிலிரியா பவேளலரி (1௦20ல்‌.

பட சந்தர்ப்பவாத.. ஒட்டுண்ணி: இவ்வகை ஒட்டுண்ணியானது தடுப்பாற்றல்‌ குறையற்ற

ண்ணி தொடற்புகள்‌

கவறும்‌ வாழ்க்கை

மறையில்‌

டம்‌ நன்மை

தோம்ியானது எக்க.

வதில்லை. 2 ஒப்டுண்ணியானது.

ஈக வாழும்‌ தததி தன்னிச்சையாக வாழும்‌: 'திறனற்றகாக உள்ளது.

ட்டுண்ணி தொடர்பு முறைகளின்‌ வகைகள்‌
ட்ப

நோயாளிகளிடத்தில்‌ (எய்ட்ஸ்‌ மற்றும்‌ புற்றுநோயாளிகள்‌) நோயை உண்டாக்க கூடியவை. (எ.கா) டாக்சோயிளாஸ்மா கோண்டி (7லமவாம 9ராவி,

2 குனாப்டிக்‌.. ஒட்டுண்ணி: இல்லகை: ஒட்டுண்ணியானது. முதன்மையாக விலங்குகளில்‌. நோயை உண்டாக்கி மின்‌ மணிசர்களுக்கு.. கடத்தப்படுகிறது (எகா) பேசியோலா சிற்றினம்‌ (72600௨ மேசக்ல.

2 தற்செயலான... ஒட்டுண்ணி (860! ற ஸல19;: ஒட்டுண்ணியானது வழக்கத்திற்கு மாறான விருந்தோம்பியில்‌ நோய்‌ தொற்றை ற்படுத்தமாயின்‌ அவை கற்செயலான.

ஒட்டுண்ணி. என. அறியப்படுகிறது. (எகா) எக்கினோகாக்கஸ்‌ கிரானுலோசஸ்‌ (8னிர்ம0மவக. ஐளாய்‌௦வப9) மனிதனுக்கு 'தற்‌சயலாக தொற்றை உண்டுபண்ணும்‌.

.-. அலைவுறு அல்லது ஒழுங்கற்ற ஒட்டுண்ணி. (லச. ௭. ஜனனம்‌. ற 8219; விருந்தோம்பியில்‌ நோய்‌ உண்டாக்க கூடிய ஒட்டுண்ணி அவ்விருந்தோம்பியின்‌ ஒரு சில பகுதிக்கு இடம்பெயர்ந்து சன்றபின்‌ அங்கு உயிர்‌ வாழலோ அல்லது மேற்கொண்டு வளர்ச்சி அடையாமலோ இருக்குமாயின்‌ அவ்வொட்டுண்ணியை அலைவறு அல்லது ஒழுங்கற்ற ஒட்டுண்ணி என அழைக்கலாம்‌, (எக) மனிதனை ஷாற்றும்‌ நாய்‌ உருளைப்பமு.

818 விருந்தோம்பியின்‌ வகைகள்‌

நிலையான விருந்தோம்பி (9ளிஸிம. 1080 முதிர்ந்த. ஒட்டுண்ணியை கொண்டுள்ள விருந்தோம்மி அல்லது ஒட்டுண்ணி பால்‌ இனப்பெருக்க முறையை மேற்கொள்ளும்‌ விருந்தோம்பி நிலையான விருந்தோம்பி என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. மனிதன்‌ அல்லது. வேறு உமிரிகள்‌ நிலையான விருந்தோம்பியாக இருக்கலாம்‌, (எகா) மலேரியாவை உண்டாக்கும்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌. சிற்றினத்திற்க, கொசு நிலையான விருந்தோம்மியாக இருக்கிறது. இடைநிலை. விருந்தோம்மி (ரஒசாமம்ச. நல): விரந்தோம்பியானது.. ஒட்டுண்ணியின்‌ இளம்‌ உயிறி (லார்வா புழு) நிலையை பெற்றிருந்தாலோ அல்லது ஒட்டுண்ணி பாலிலா இனவெருக்க முறையை மேற்கொண்டாலோ
ய்‌

1.  மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌. ப்‌ \*. வாய்ந்த ஒட்டுண்ணியின்‌:

ி வாது வயர்‌: கடல்வாழ்‌ ப்ளாஜிலேட்‌ -

ஜியார்டியா இன்டஸ்டினாலிஸ்‌:

வாய்வழி ப்ளாஜிலேட்‌ - டிரைகோமோனாஸ்‌. ெனல்ஸ்‌,

மிறப்புறுப்புப்சாவிலேட்‌-டிரைகோமோனாஸ்‌. வஜினாலிஸ்‌

இரக்கம்‌ மற்றும்‌ திசு ப்ளாஜிலேட்‌ - லீஷ்மேனியா மற்றும்‌ டறிப்பனசோமா குறுமிழை கொண்ட புரோடோசோவா. பேலின்டிடியம்‌ கோலை.

நாய்‌ உருளைப்புழு-டாக்ஸேசாகாரா கேனீ்‌. முனை உருளைப்பழு -பாக்ஸோகாரா கேட்டி உருளைப்பமு புழு அஸ்காரிஸ்‌: ம்பிரிகாய்டஸ்‌.

கொக்கி புழு - ஆன்கைலோஸ்போமா டியோடனே.

கல்லீரல்‌ தட்டைப்புழு - பேசியோலா. எஹப்பாட்டிகா.

இரத்த. தட்டைப்புழு - சிஸ்போசோமா. எஹ்மட்டோபியம்‌:

நுரையீரல்‌ தட்டைப்புழு - பாராகோனிமஸ்‌. வெஸ்டர்மானி

பன்றி நாடாப்புழு - னியா சோலியம்‌. மாட்டிறைச்சிநாபங்புழு- டீனியா சாஜினேட்டா. கண்புழு - தேலிஷ்யா சிற்றினம்‌

நூல்புழு சுஸ்லது. மனித ஊரிப்பு என்டிரோபியஸ்‌ வெர்மிகலாரீஸ்‌

மனித சாட்டைப்புழு-டிரைச்சுறிஸ்டிரைச்சரா.

அவ்விருந்தோம்பி. இடைநிலை. விருந்தோம்பி என்று அழைக்கப்படுகிறது. (௭கா) மலேரியாவை உண்டாக்கும்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌ சிற்றினத்திற்க மனிதன்‌. இடைநிலை விருந்தோம்பியாக செயல்படுகிறான்‌.

ஒட்டுண்ணியை நேக்கும்‌. விருந்தோம்பி (1௯ஸன்‌ 6௯5) ஒட்டுண்ணியைப்‌ வற்றுக்கும்‌ விருந்தோம்பி, எளிதாக... பாதிக்கப்படக்கூடிய விருந்தோப்பிக்கு... தொற்றை ஏற்படுத்தும்‌
ட்ப

முக்கியமான. ஆதாரமாக. இருக்குமாயின்‌ அவ்விருந்தோம்பி ஒட்டுண்ணியை தேக்கம்‌ விருந்தோம்பி என்றழைக்கம்படுகிறது. இது தற்காக. விருந்தோம்பி. என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றது. (எ.கா) காலா அசார்‌ என்னும்‌ நோயிக்கு அதன்‌ ஒட்டுண்ணியை நேக்கும்‌ விருந்தோம்பியாக, நாய்‌ செயல்படுகிறது.

இயற்கையாகவே தொற்றுக்கு உட்பட்ட விருந்தோம்பி (யல்‌ 02 ஒரு சில குறிப்பிடப்பட்ட ஒட்டுண்ணி சிற்றினத்தினால்‌ இயற்கையாகவே தொற்று உண்டாக்கப்பட்ட விருந்தோம்பி இயற்கையாகவே காற்றுக்கு உட்பட்ட விருந்தோம்பி என்று அழைக்கப்படுகிறது. (கற) பேலன்டியம்‌ கோலி. என்னும்‌ ஒட்டுண்ணிக்கு.. பன்றி. இயற்கையான விருந்தோம்பியாக இருக்கிறது

பாராடினிக்‌ அல்லது கடத்தும்‌ விருந்தோம்பி (லவன்‌ எ ஈனஷள ஜஸ்டசில ஒட்டுண்ணிகள்‌. விருந்தோம்மியினுள்‌ நுழைந்தமின்‌ வேறாரு நிலையான அல்லது இடைறிலை விருந்தோம்சியை அடையும்‌ வரை எந்தலவாரு வளர்ச்சியும்‌ கடையாமல்‌ ஆனால்‌, உயிருடன்‌ இருக்குமாயின்‌ அவை கடத்தும்‌ அல்லது நோய்‌ கடத்தி அல்லது பாராடினிக்‌ விருந்தோம்பி என வயரிடப்படுகிறது

814 மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த ஒட்டுண்ணிகளின்‌ வகைப்பாடு

ஏற்றுக்காள்ளப்பட்ட மனித ஒட்டுண்ணியின்‌ 'வகைபாடானது ஒட்டுண்ணியை உடலக மற்றும்‌ உடல்புற ஒட்டுண்ணி என்றும்‌ வகைபடுத்துகிறது. மேலும்‌, உடல ஒட்டுண்ணியை புரோட்டோசோவா ஒட்டுண்ணி (ஒரு ௦ல்‌ உமிரிகள்‌) மற்றும்‌ ஹல்மென்றிக்‌ ஒட்டுண்ணி (பல௦ல்‌ உயிரிகள்‌) என வகைபடுத்தப்பட்டள்ளது. மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த ஒட்டுண்ணிகள்‌ புரோடிஸ்டா. மற்றும்‌ விலங்கு உலகத்தின்‌ கீழ்‌. வகைப்படத்தபபட்டுள்ளது.. புரோடஸ்டா உலகமானது ஒரு 6சல்‌ நுண்ணிய யுகேரியோட்‌ புரோடோசோவாவை.. உள்ளடக்கியுள்ளது. இதற்கு. மாறாக. ஒட்டுண்ணி புழுக்கள்‌ நுண்ணிய, பலரசல்‌ அமைப்பையும்‌, நன்கு வேறுபடுத்தப்பட்ட திசுக்களையும்‌, சிக்கலான உறுப்புகளையும்‌ கொண்டதால்‌ விலங்கு உலகத்தின்‌ கீழ்‌ சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. வழிமுறை வரைபடம்‌ 8அயில்‌ மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌
ம

வாய்ந்த. ஒட்டுண்ணிகளின்‌ வகைப்பாடு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

௧15 ஒட்டுண்ணிகளின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சி நேர்முக வாழ்க்கை சுழற்சி

ஒட்டுண்ணியின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ அதன்‌ முழு வளர்ச்சிக்கு ஒரே ஒரு விருந்தோம்பி மட்டும்‌ தேவை௦யனில்‌ இது நேர்முக வாழ்க்கை என்று அழைக்கப்படுகிறது. (எகா) எண்டமீபா ஹிஸ்டோலைடிக்‌ முழுமையான வாழ்க்கை சுழற்சிக்கு மனிதன்‌ மட்டுமே தேவைபடுகிறான்‌.

மறைமுக வாழ்க்கை சழற்சி ஒட்டுண்ணியின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ தன்‌ முழு வளர்ச்சிக்கு, இரண்டு அல்லது அதற்குமேற்பட்ட விருந்தோம்பிகள்‌. தேவையெனில்‌ இவ்வகை வாழ்க்கை சுழற்சி மறைமுக வாழ்க்கை சுழற்சி என்று அழைக்கப்படுகிறது. (எகா) மலேறியா ஒட்டுண்ணியானது. அதன்‌ விருந்தோம்பியான மனிதன்‌ மற்றும்‌ கொசுக்களில்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியை முலக்கிறது.

816 ஒட்டுண்ணிகளின்‌ பரவுதல்‌ முறை.

ஒட்டுண்ணிகளின்‌ பரவலானது. அதன்‌: ஆதாரத்தை பொருத்தும்‌, கடத்தும்‌ முறையை. பொருத்தும்‌, தொற்றுநோயின்‌ தேக்கத்தையும்‌ சார்ந்துள்ளது.

௩ நோய்தொற்றின்‌ ஆதாரம்‌. மனிதன்‌: பெரும்பாலான ஒட்டுண்ணி நோய்ஷற்றுக்கு மனிதனே ஆதாரமாக உள்ளான்‌. ஒரு நோயுற்ற மனிதனிடமிருந்து மற்ஹாரு மனிதனுக்கு தொற்று பரவும்‌ நிலை ஆனத்ரோபோனோஸிஸ்‌ என்று "அழைக்கப்படுகிறது.

ஆ விலங்குகள்‌: பல ஒட்டுண்ணி நோய்களுக்கு விலங்குகள்‌. ஆதாரமாக உள்ளன.

விலங்குகளிடமிருந்து மனிதனுக்கு. கடத்தப்படும்‌ நோய்‌ தொற்று நிலை. சூனோசஸ்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.

2.  கடத்தும்‌ முறைகள்‌:

௬ உட்கொள்ளுதல்‌: அசுத்தமான. உணவு, நீர காய்கறிகள்‌, அழுக்கான விரல்கள்‌ அல்லது மலத்தால்‌ அசுத்தமான உயிரற்ற பொருட்கள்‌ மீது ஒப்டுண்ணிமின்‌ தொற்று
ட்ப

மருத்துவ ஒப்‌

முறோபோசோவா (/ரோடோகுவாலஜி) உலகம்‌-புரோடிஸ்டா (ஓர்‌ சல்‌ உயிரிகள்‌)

வொ கலே ணக்கம்‌. ஒன்றக்கலேப்ட்ட வெண்ல்க்து | கவடையேன்ற 'புரோட்டோபிஸுமிப்‌ குசையிழையை ர பாய்ச்சினால்‌ நகரும்‌) | | கொண்டது. “ என்ப ட ஆக்ன்தம்‌ 6 விக்பேலியலா \] சப்வருச்மரகை 5

சகம்‌

ப ணிவா

*   மவலேவானஸ்‌

ரண்‌

சணல்‌

ப கல்கியை

ப விமசோமாம்‌

* * *

8ம்டோடுஸ்‌ (உருளை புழுக்கள்‌) இவை நீண்ட, சரிக்க இருமுனை: கொண்ட, உடல்‌ கண்டகலற்ற, முறுக்கு தோற்றத்தில்‌ உருளையாக.

இருக்கம்‌ புழுக்கள்‌. 1 வசசயாபன்ச்ளாம். சஸ்போடு

*   அஸ்காரிஸ்‌ சிற்றினம்‌. நயா வோன்‌ உ டனியாம ட்ட

வழிமுறை வரைபடம்‌ 8.2: மருத்துவ முக்கியத்‌
ம

9ண்ணியியல்‌

ஒட்டுண்ணி புழுக்கள்‌ (ஹல்ஹன்தாலஜி) 'உலகம்‌-விவங்கு (லல உயிரிகள்‌)

சிலயேட்ஸ்‌

(சனியாக்களை கொண்ட சிக்கலான. ஸ்ரராபோசோவா)

4 வலன்வடயம்‌ கோலி.

'ப்ளாைஹல்வன்திஸ்‌ (நட்டைப்பக்கள்‌)

நாய்டு ௦ சங்கலி, வற்றுள்ளது. சலியம்‌.

(ஷரஸட்டோடு தட்டையாகவும்‌ பொதுவாக இரண்டு தசைக்‌. உறிக்சகள்‌ கொண்ட இலை. ஷவபழுக்கள்‌ கூட்டக்‌ 'அற்றவை. இவை இிருபானின. உயிரி 2வோசியோலா (கல்லீரல்‌. 'தப்டையமு) சிஸ்ட்டோசோமா: (மரக்சு தட்டைபு।

துவம்‌ வாய்ந்த ஒட்டுண்ணிகளின்‌ வகைப்பாடு
ட்ப

நேர்முக வாழ்க்கை எழற்சியுடைய ஒட்டுண்ணில

புரோடோசோவா ்‌ உட ியார்டிய லேம்பிலியா “உ டிரைகோமோனாஸ்‌ ௦வஜினாலிஸ்‌. உ பேலின்டிடியம்‌ கோலை.

முறைமுக வாழ்க்கை சழற்சியுடைய ஒட்டுண்ணி. எண்‌. புரோடோசோவா. நிலைய (பிளாஸ்மோடியம்‌ சிற்றினம்‌ | பெண்‌ பாக்சோபிளாஸ்மா கோண்டி \[பூனை 'சஸ்டோட்ஸ்‌ னியா சோலியம்‌ | மனிதல்‌ ப்ரஹட்டோட்ஸ்‌ பேசியோலா. மனிதல்‌ மனிதன்‌

ப்படி

ஒஹப்பாட்டிகா.

௧. | ஷமட்போய்ஸ்‌ வுச்சிரறியா 'பேன்க்ரோப்டி.

ப

உண்டாக்கும்‌ நிலையை போன்றவைகளை உட்கொள்ளுவநால்‌ நோய்‌ கடத்தப்படுகிறது. 'இக்கடத்துகல்‌ முறை மல-வாய்‌ வழி என்று குறிபபிடப்படுகிறது... (எகா) எண்பமிபா 'ஹிஸ்டோலைடிக்காவின்‌ சிஸ்ட்‌ ஆ.தோல்‌ வழியாக: இது மற்ஷாரு முக்கியமான: வழியாகும்‌... அசுத்தமான. மண்ணில்‌: வெறுங்காலுடன்‌ நடக்கும்‌ பொழுது தொற்றை உண்டாக்கும்‌ கொக்கிபுழவின்‌ லார்வாக்கள்‌ தோல்‌ வழியாக உள்‌ செல்கின்றன. இ.கடத்தியின்‌ வழியாக: மாற்றமுடைய நோய்‌. நுண்மக்கடத்திகள்மூலமாகவுல்மாற்றமில்லா. நோய்‌. நுண்மக்‌ கடத்திகள்‌ மூலமாகவும்‌ ஒப்டுண்ணி நோய்கள்‌ பரவுகிறது. பூச்சி கடியின்‌ மூலமாக பல ஒட்டுண்ணி நோய்கள்‌: கடத்தப்படுகிறது. (ஈகா\] லிஷ்மேணியா என்னும்‌ ஒப்டுண்ணிக்கு. மணல்பூர்சி (ஷவ்ரு) கடத்தியாக செயல்படுகிறது. கூநேர்முக தொடர்பு: ஒரு நபரிடமிருந்து மற்ஹாரு நபருக்கு. நேர்முக தொடர்பு நோய்கள்‌. கடத்தப்படுகிறது. கையாளர்களுக்கிடையே பால்‌
ய்‌

)ட்பண்ணிபழுக்கள்‌. அஸ்காரிஸ்‌ லம்பரிகாய்டஸ்‌.

மரிச்சறிஸ்‌ டறிச்சரா ஆன்கைக்லோஸ்டோமா டியோடினே

ள்‌.

ஈன விருந்தோம்பி \_ இடைநிலை விருந்தோம்பி.

£னாபிலஸ்‌ கொசு | மனிதன்‌.

மனிதன்‌.

பன்றி.

நத்தை,

ஈடபாட்ினால்‌.. அவ்வப்போது எண்டமிபா, ஜியார்டியா. மற்றும்‌ டிரைக்கோமோனாஸ்‌: என்னும்‌ ஒட்டுண்ணிகள்‌ பரவுகிறது.

உ.ஷங்குத்தான. கடத்தல்‌: இது நோயற்ற தாயிடமிருந்து சேய்க்கு நோய்‌ கடத்தப்படும்‌ முறையாகும்‌. (எகா) டாக்சோபிளாஸ்மாமிஸ்‌, இறுவரை, நாம்‌. ஒட்டுண்ணிகளின்‌ வதுவான . கறிமுகத்தையும்‌,.. அதன்‌: வகைபாட்டிணையும்‌ படித்தோம்‌. இப்போது, நாம்‌ மனிதனில்‌ தொற்றை உண்டாக்கும்‌ சில ஒட்டுண்ணிகளை பற்றி படிப்போம்‌.

ஒட்டுண்ணி-ஒர்‌ அறிமுகம்‌:

ஓட்டுண்ணியின்‌ பொதுவான பண்புகள்‌:

1 அவைகள்‌. நுண்ணளவான ஒருமல்‌. முகேரியோடுகள்‌.

2.  ஒட்டுண்ணியின்‌ ஹல்‌... சிக்கலான உள்சுமைப்புகளை கொண்டு, செரிமானம்‌, இனப்பெருக்கம்‌, சுவாசித்தல்‌ மற்றம்‌ கழிவுநீக்கம்போன்றவெல்வேறானசிக்கலான. வளர்சிதை மாற்றத்தை செயற்படுத்தகிறது.
ட்ப

௩. ஒவ்வாரு... ஊல்லும்‌. சைட்டோபிளாசம்‌. (மறக). மற்றும்‌. உட்கருவை கொண்டுள்ளது.

4, புரோட்டோசோவா.. ஒட்டுண்ணி அதன்‌: வாழ்க்கை... சுழற்சியில்‌ ட்ரோபோசாய்டு மற்றும்‌ சிஸ்ட்‌ என்னும்‌ இரு நிலைகளில்‌ காணப்படலாம்‌.

சமீம்‌. எனியவடிவமற்றஅமைப்புடையஎளிய ஒட்டுண்ணி, மீபாவாகும்‌. அமீபாவின்‌ சைட்டோபிளாசமானது. சவ்வினால்‌.. சூழப்பட்டு எக்போமிளாசம்‌. புறக்கணியம்‌) மற்றும்‌ எண்டோபிளாசம்‌ (அகக்கணியம்‌) என்று வேறுபாடு அடைந்துள்ளது. எக்போ பிளாசம்‌ அதன்பின்‌ எண்டோயிளாசத்தின்‌: அசைவின்‌ காரணமாக அமீபாவின்‌ போலிகால்கள்‌.

உறுவாக்கப்படுகின்றன... இப்போலிகால்கள்‌. இடம்வயர்தலுக்கும்‌, உணவை விழுங்குவதற்கும்‌ பயண்டடுத்தப்படுகிறறு.

ஸஷக்கிலிறியா ப்வளலரி (மூளை உண்ணும்‌. அமீபா) என்றும்‌ வெப்பவிருப்பியானது, தன்னிட்சையாக வாழும்‌ அமீபாவாகும்‌ இது, அவ்வபோதவது மனித நோய்க்காரணியாக. இருந்து முதன்மை அமிிக்‌ மூளை உறை: வீக்கத்தை உண்டாக்கும்‌,

நீரில்‌ உள்ள ஸெக்கினிறியா பவர்‌! மூக்கு மற்றும்‌ மூக்கு சார்ந்த பகுதிகளுக்கள்‌. நுழைந்து மோப்ப உணர்வு நரம்பு திசுக்களில்‌ மயனித்து மூளையை சென்றயடைகின்றது.

சிஸ்ட்‌, டிரோபோசோயிட்‌ (அமீபாயிட்‌) மற்றும்‌ (இரு குசையிழை கொண்ட ஐநக்கிலிரியா. ப்வேஸலரி மூன்று நிலைகளாகும்‌. மூளைத்‌: தண்டுவட திரவத்தில்‌ கசையிழை கொண்ட
ம

பிளத்தல்‌ மற்றும்‌ அரும்புவிடுதல்‌ முறையில்‌. இனப்பெருக்கம்‌ நடையறுகிறது. தனித்து வாழும்‌: அமீபா அல்லது குடலினுள்‌ வாழும்‌ சுமீபா என்று அமீபாக்கள்‌ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

8.2 குடலினுள்‌ வாழும்‌ அமீபா: எண்டமீபா ஹிஸ்டோலிடிக்கா

8.21 புவியியல்‌ பரவல்‌

இவை உலகம்‌ முழுவதும்‌ காணப்படுகிறது. மேலும்‌, இவை வேறு பகுதிகளை காட்டலும்‌ குறிப்பாக வெப்பமண்டலம்‌ சார்ந்த பகுதிகளில்‌. அதிகமாக பரவியுள்ளன. இவை சுகாதாரம்‌ மோசமான நிலையில்‌ உள்ள இடங்களில்‌. காணப்படுகின்றன.

௧.2.2 வாழுமிடம்‌. எண்பமீபா ஹிஸ்டோலைடிக்காவின்‌ ப்ரோபோசாய்டு மனித. வருங்குபகின்‌ கோழைப்படலம்‌ மற்றும்‌ கோழைப்படலக்‌ கீழ்‌ அடுக்குகளில்‌ வாழும்‌.

8.2.3 உடல்‌ உருவமைப்பு.

ட்ரோபோசாய்டு, முன்சிஸ்ட்‌ மற்றும்‌ சிஸ்ட்‌ எனும்‌. மூன்று தோற்ற நிலைகளில்‌ எ.ஹிஸ்டோலிடக்கா காணப்படுகிறநு.

ட்ரோபோசய்டு இது வளரும்தன்மையுடைய அல்லது உண்ணும்‌ தன்மையுடைய ஒட்டுண்ணியின்‌ நோற்ற நிலையாகும்‌. இதுவே திசுக்களில்‌ வாழும்‌ ஒரே தோற்ற நிலையாகும்‌. இவை 8-40ய வேறுபட்ட அளவிலும்‌, சராசரியாக 2௦ இருந்து 50) அளவிலும்‌ காணப்படும்‌. வழக்கமாக சைட்டோபிளாசந்தை. எக்டோ மற்றும்‌ எண்டோ பிளாசமாக விவரிக்கப்படுகிறது. எண்டோயிளாசமானது உட்கரு. உணவு வற்றிடக்‌ குமிழ்‌,சிவப்பணுக்கள்‌, சில சமையம்‌ வெள்ளையணுக்கள்‌ மற்றும்‌ திசு சிதைவு பொருள்களை உள்‌ அடக்கியுள்ளது. உட்கருவின்‌ தணிந்தன்மையானது. சவ்வில்‌.

சமமாகவும்‌, சீராகவும்‌ சமைக்கப்பட்ட குரோமேட்டனையும்‌. சிறிய, மத்தியில்‌ அமைக்கப்பட்ட காறியோசோமையம்‌:

(உட்கருவின்‌ மத்தியிலோ அல்லது விளிம்பிலோ காணப்படும்‌ 0ப/வை உள்ளடக்கிய அமைப்பு,
ட்ப

கொண்டிருப்பதாகம்‌. . ட்ரோபோராய்டுகளின்‌ ர்ந்து. செல்லுதல்‌ அல்லது. விரல்போன்ற அமைப்பான சூடோயோடியாவை. (போலிகால்‌) உண்டு பண்ணுவதாலும்‌ அதன்‌ சறுகறுப்பான நகருதலை வெளிக்காட்டுகிறது

ஒவ்வாரு. 8. மணி. நேரத்தில்‌ ப்ரோபோசாய்டுகள்‌ இரண்பற பிளத்தலால்‌ மூலமாக... இனப்பெருக்கம்‌... செய்கிறது, ப்ரோபோசாய்டுகள்‌ 5 மணி நேரம்‌ வரை 370ல்‌ உமிர்வாழுகின்றது. மற்றும்‌ வேதியியல்‌ நுண்ணுமர நீக்கம்‌, வப்பம்‌, உலர்த்துவதினால்‌ அழிக்கப்படுகன்றது.புதிதாககழிக்கப்பட்டமலத்தில்‌ இருக்கும்‌ உயிருள்ள ட்ரோபோசாய்டுகளை உட்கொண்டாலும்‌, இவைகள்‌ இரைப்பையில்‌ விரைவாக அழிக்கப்படுகிறது. நோய்‌ தொற்றை இவைகள்‌ துவக்க இயலாது. ஆகலால்‌, வழக்கமாக ப்ரோபோசாய்டுகளினால்‌ நோய்ஷாற்று ஏற்படாது

முன்சிஸ்ட்‌ ட்ரோபோசாய்டுகள்‌, குடலின்‌ உட்குழல்‌: பகுதியில்‌ சவ்வினுள்‌ அடைப்பட்ட நிலையாக. (னவலாச() மாற்றமடைகிறது. இம்மாற்றம்‌. மலத்திலும்‌, திசுகளிலும்‌ நடைபெறுவதில்லை. அளவில்‌ சிறியதான முன்சிஸ்ட்‌ சுமார்‌ 10-20. அளவை கொண்டுள்ளது. இது வட்டமான அல்லது, முட்டை வடிவத்தையுடையது. எண்டோபிளாசம்‌. இரத்த சிவப்பு ல்கள்‌ மற்றும்‌ உட்கொண்ட உணவு துகள்கள்‌ அற்றாக உள்ளது. (படம்‌ 8.) முன்சிஸ்ட்‌ டிரோபோசாய்டுவின்‌ உட்கரு பண்பை தக்கவைத்துள்ளது.

சஸட்‌ முன்சிஸ்ட்‌ தன்னைசற்றி மிகவும்‌ ஒளிக்கதிர்‌ விலகச்செய்கிற சிஸ்ட்‌ சுவரை சரக்க செய்து சீஸ்டாக மாறுகிறது. முதிர்ச்சி அடைந்த குவாட்ரி நிழகிலியேட்‌ சிஸ்ட்‌ கோளவடிவ உடலமைப்பை கொண்டது. யூனிறியூகிளியேடாக இருந்து சிஸ்ட்‌ விரைவில்‌ இரண்டர பிளத்தலை மேற்கொண்டு பைறிூகிளியேடாக மாற்றம்‌ அடைந்து பின்‌ குவாட்ிறியூகிளியோடாக வளர்ச்சியடைகிறது. (டம்23) சிஸ்ட்‌. சைப்போம்சாசம்‌ கெளிவாகவும்‌,. நிறமற்ற ஒளிபுகும்‌ தன்மை கொண்டும்‌, ட்ரோபோசாய்டுவின்‌ உட்கரு பண்மை தக்க வைத்தும்‌ காணப்படுகிறது. முதர்ச்சிகடைந்தகுவாட்ரிறியூகிளியேட்சிஸ்ட்‌ மலத்துடன்‌ வெளியேற்றப்பட்டு, மண்ணிலும்‌ மற்ற சுற்ற்சுழலிலம்‌ பல மாதங்கள்‌ வரை எந்த ஒரு
ய்‌

வளர்ச்சியும்‌ இல்லாது. உயிருடன்‌ வாழ்கின்றது. முதிர்ச்சி அடைந்த குவாட்ரிறியூகிளியேட்‌ சிஸ்ட்‌. இலஒப்டுண்ணியின்‌ தொற்றை உண்டாக்கும்‌ நிலையாகம்‌.

8.2.4 எண்டமீபா ஹிஸ்டோலிடிக்காவின்‌.

வாழ்க்கை சுழற்சி

எண்டமீபா ஹிஸ்டோலிடிக்காவின்‌ வாழ்க்கை

சுழற்சியை ஒரே விருந்தோம்பியான மனிதனில்‌.

நபைவறுகிறது.

நோய்ஷாற்று நிலை: குவாட்ரிறியூகிளியேட்‌ சிஸ்ட்‌

நோய்‌ கடத்தும்முறை: சிஸ்டினால்‌ அசுத்தமான

உணவு மற்றும்‌ நீரை உட்கொள்ளுவதால்‌ நோய்‌ கடத்தப்படுகிறது.

.. உணவுமற்றும்‌ நீரிபஜஸம்‌ சிஸ்ட்விழுங்கப்பட்டு உணவப்பாதையினுள்‌ நுழைகிறது. சிஸ்ட்‌ சுவரானது. இரைப்பைச்சரப்பின்‌ செயலை. தடுக்கும்‌ திறன்‌ கொண்டது. ஆதலால்‌, சிஸ்ட்‌ 'சிதைவடையாமல்‌ சிறுகுடலினுள்‌ நுழைகிறது. (டம்‌ ௨2)

உ காரத்தன்மையுள்ள.. சீக்கம்‌ (பெருங்குடல்‌) அல்லது இலியத்தின்‌ (பன்‌ சிறுகுடல்‌) கீழ்‌ பகுதிக்கு சிஸ்ட்‌ வந்தடைதவுடன்‌ சிஸ்டின்‌ சுவரானது.... கணையறீரால்‌.. \[ரறஸ்‌) சிதைவடையப்பட்டு, அடைப்பட்ட நிலையில்‌: இருந்து மாற்றம்‌ அடைகிறது (6%0/912001.

*   சைட்போபிளாசம்‌ சிஸ்ட்‌ சுவரிலிருந்து மரித்து. சமீப போன்ற நகர்வை பெற்றுவதால்‌ சிஸ்ட்‌ சுவரில்‌ கிழிசல்‌ ஏற்பட்டுகிறது அதன்‌ வழியாக

நோய்‌உண்டாக்கும்திறன்‌.

மற்றும்‌ வாழ்விடத்தை:

வறுத்து. மனிதனில்‌.

நோய்த்வதாற்றை

உண்டாக்கும்‌ அமீபாக்கள்‌ பரட்டை

கட நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ அமீபா. (குடல்‌ அமீபா- எண்டமீபா ஹிஸ்போலைடிகா. ஆ. நோய்‌ உண்டாக்காத அமீபா. வாய்வழிகமீபா- எண்டமீபாஜின்ஜிவைட்டஸ்‌. (கடல்‌ கமீபா- எண்டமீபா கோலி, எண்டமீபா. நானா
ட்ப

படம்‌ 52: எண்டமீபா ஹிஸ்டோ

குவாட்ரிறியூகிலியேட்‌ அமீபா வவளியேறுகிறது. இந்த நிலையை ஸட்பாசிஸ்ட்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.
*   டிரோபோசாய்டு, முன்சிஸ்டமற்றும்‌ சிஸ்ட்‌

பவன்னால்‌

விடிக்காவின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சி

2 ஷட்டா சிஸ்டில்‌ உள்ள உட்கரு உடனடியாக பகும்படைந்து 8 உட்கருவாகிறது. ஒவ்வொரு உட்கருவும்‌ 'சைட்டோபிலாத்தினால்‌.
ட்ப

சூழப்பட்டு, 8 சிறு சமீபாவாகவும்‌ அல்லது, மட்டாசிஸ்டீச்‌ ட்ரோபோசாய்டுகளாகவும்‌

மாற்றமடைகிறது. “ட இந்த... ஷப்பாசிஸ்டிச்‌ ட்ரோபோசாய்டுகள்‌. கக்கம்‌... மற்றும்‌... பருங்குபலுக்கு

எடுத்துச்ரல்லப்படுகிறது. அதன்‌ வழக்கமான வாழ்விடமானவெருங்குடலின்கோழைப்படலக்‌ கீழடுக்கு திசக்களினுள்‌ நுழைந்து அங்கேயே

தங்குகிறது. உட ப்ரோபோசாய்டுகள்‌ வளர்ந்து. இரண்டற. பிளத்தலால்‌. பெருக்குமடைகிறது.

ஒட்டுண்ணியின்‌ ட்ரோபோசாய்டு நிலையே அமிடியாஸிசன்‌ குறிப்பிடத்தக்க நையப்புண்கள்‌ உருவாக காரணமாய்‌ உள்ளது.

உ வருங்குபகில்‌ சில. ்ரோபோசாய்டுகள்‌ முன்சிஸ்டாகவும்‌, சஸ்பாகவம்‌ வளர்சியடைந்து.... மலத்தின்‌ வழியாக வெளியேறி வாழக்கை சுழற்ச்சியை மீண்டும்‌ தொடங்குகிறது.

8.2.5 நோய்த்தோற்றம்‌.

எண்டமீபா ஹிஸ்டோலிடிக்கா குடற்‌ அமிபியாஸில்‌. மற்றும்‌... கூடுதல்குபற்‌ அமிபியாஸிசை உண்டாக்குகிறது (வரைபடம்‌ 8.3). எஹிஸ்டோலிடிக்கா அறிகுறிகளை: உண்டாக்காமல்‌ குடலில்‌ வாழும்‌, ஆனாலும்‌, அவை கடுமையாக நோயை உண்டாக்கும்‌ அமிபாக்கள்‌ குடல்‌ சுவற்றை ஊடுருவினால்‌ அமிபிக்‌ சீதபேதி உண்டாகும்‌. அமிபிக்‌ சீதயேதி எனும்‌:

எண்டமீபா ஹிஸ்டோலை

குடல்‌ அமிபியாஸிஸ்‌

ஒப்டுண்ணின்‌ முதன்மை வாழ்விடமான: வருங்குடலில்‌ நோய்தொற்று வரையறுக்கப்படுகறது

வழிமுறை வரைபடம்‌ 8:3: எண்டமீபா ஹிஸ்‌
ம

நிலையானது. குடலில்‌ சீழ்ப்பண்‌ ஏற்படுததுகல்‌, இரத்தம்‌ வடிதல்‌, அதிகபடியான சீழ்‌ உற்பத்தியாதல்‌. மற்றும்‌ வயிற்றுப்போக்கு போன்ற நோய்பிணியை உண்டாக்கலாம்‌.

சீழயுண்‌.. வருங்குடல்‌ பகுதிகளில்‌: வரையறுக்கப்பட்டாலும்‌, சீக்கம்‌ பகுதியில்‌ அதிகபடியாகவும்‌, அதற்கடுத்து... சி்மாய்டு மலக்குடல்‌ சார்ந்த பகுதியிலும்‌ காணப்படுகிறது. 'நையப்புண்கள்‌ குடலில்‌ ஒர்‌ இடத்திலோ அல்லது குடல்‌ முழுவதுமாகவோ காணப்படலாம்‌. சுமிடிக்‌. சீழ்புண்ணானது... குண்டுசியின்‌ தலை. கனவிலிருந்து ஒரு சங்கும்‌ அல்லது அதற்குமேலான விட்ட அளவை கொண்டுள்ளது. சீழ்ப்ூண்ணின்‌ வடிவம்‌, வட்டமாகவோ அல்லது முட்டைவடித்திலோ இருக்கலாம்‌. குறுக்குெட்டு தோற்றத்தில்‌, சீழப்புண்ணானது நீண்ட கழுத்து, வாய்‌ மற்றும்‌ அடிப்பகுதி பெரியதாகவும்‌ வட்டமான: இருக்கும்‌ குடுவைபோன்று தோற்றமளிக்கிறது. (படம்‌ 9ல்‌ குடுவை வடிவ தோற்றம்‌ கொண்ட சீழ்புண்‌ காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது, சீழ்ப்புண்ணின்‌ கடியகுதியானது தசைநாரால்‌ உருவாக்கப்படடும்‌, சிதைந்த... பொருட்களால்‌. நிரப்ப்ப்டம்‌ காணப்படுகிறது. சீழ்புண்‌. பொதுவாக கோழைப்படலக்‌ சீழடுக்கு திசக்களுக்குள்‌ ஆழமாக பரவுவதில்லை.

௨.2: மருத்துவ வெளிபாடு

நோய்‌ நுண்மி வருக்காலம்‌ மிகவம்‌ மாறுபாட்டுடன்‌: இருந்தாலும்‌, பெரும்பாலும்‌ 4 முதல்‌ 5 நாட்கள்‌ 'வரை இருக்கலாம்‌. அறிகுறிகளற்ற நோய்‌ தொற்றில்‌

டிக்காவின்‌ நோய்தொற்று,

கூடுதல்‌ குடல்‌ அமீடியாஸிஸ்‌. ட்ரோபோசாய்டுகள்‌ முதன்மை வாழ்விடத்தை விட்டு இடற்வயர்ந்து நைபுப்புண்களை பல்வேறு உறுப்புகளில்‌. உண்டுப்பண்ணுகிறது. அவை, (கல்லீரல்‌ - கல்லீரல்‌ அமீபியாஸில்‌. நுரையீரல்‌ - நுரையீரல்‌ அமீபியாஸில்‌. மூளை - வருமூளை சுமீபியாஸில்‌. மண்ணீரல்‌ - மண்ணீரல்‌ சீழ்கட்டி

டாலைடிக்கா உண்டுபண்ணும்‌ நோய்தொற்று,
95404543௭0 2901

படம்‌ ௨௮: கடற்‌ அமிப

அறிகுறியுடைய

நோயுற்ற விருந்தோம்பி

அறிகுறிகளற்ற.

வழிமுறை வறைபடம்‌ 84: எண்டமீபா ஹிஸ்டோலைடி

(உட்குழல்பகுதிகமீடியாஸிதல்‌) இறந்து ஊடுறுவும்‌ குடற்‌ அமீயாஸிஸ்‌ (சீதபேதி, பெருங்குடல்‌ அழன்சி, குடல்வால்‌ அழற்சி, ஐச்சப்வொருந்திய அகன்ற பெருங்குடல்‌, அமீபோமா) மற்றும்‌ ஊடுருவும்‌ தன்மையற்ற குடற்‌ அமீடியாஸிஸ்‌ வரை பரந்த நோய்ஷோற்று நேரிடலாம்‌. வரைபடம்‌ 6.4மில்‌ எண்டமீபா ஹிஸ்டோலைடிக்காவின்‌ மருத்துவ இவளியாட்டை வகைப்படுத்தி காண்பிக்கின்றது. 10. முதல்‌ 20 சதவிகிதம்‌ மனிதர்களே எண்டமீபா ஹிஸ்டோலைடிக்காவின்‌: ஷாற்றால்‌. நோய்வாய்ப்படுகிறார்கள்‌.

குடல்‌ அமீடியாஸின்‌ பொதுவான வெளிப்பாடு மிர்‌ சீதபேதி ஆகும்‌. தளர்வான மலம்‌, இரைப்பை வலி மற்றும்‌ இரைப்பை தசைப்பிடுப்பு போன்ற கடுமையிராத சறிகுறிகளை 9வளிப்படுத்தம்‌.

கஷ்வமிற்று வலி, இரத்த மலம்‌, காய்ச்சல்‌, 'வலிவுணர்வு, மலக்கால்வாய்‌ கடுப்பு வலி மற்றும்‌ இஹப்பபோஷகாலே (16ரராலஸப கல்லீரல்‌ வீக்கம்‌) போன்ற அறிகுறிகள்‌ கடுமையான மடிக்‌ சீதபேதி நிலையில்‌ காணப்படும்‌. இரத்த
ணவ

யாஸிசியின்‌ சீழப்புண்‌:

ப... குயல்‌மீமியாஸில்‌:

கூடுதல்‌ குடல்‌ அமீபியாஸில்‌.

ணை கடத்திகள்‌.

காவினால்‌ உண்டாகும்‌ நோயின்‌ மருத்துவ வெளிப்படு

"இழப்பின்‌ காரணமாக பாதிக்கப்பட்ட மனிதர்களில்‌. இரக்தசோகையை கூட தோற்றுவிக்கலாம்‌. முருத்துவமனைசார்‌ மற்றும்‌ ஆய்வகபின்னனியின்‌: அடிப்படையில்‌ அமிபிக்‌ சீதபேதியை, பேசிலரி சீதபேதியிலிருந்து வேறுபடுத்தப்பட வேண்டும்‌. அட்டவணை லில்‌ அமீபிக்‌ மற்றும்‌ போசிலரி சீதபேதியின்‌ கழிமலத்தின்‌ வேறுபாடு கொடுக்கப்பட்டள்ளது.

கூடுதல்‌ குடல்‌ அமீடியாஸிஸ்‌, ப(கல்லீரல்‌) 4ஷல1௨- கமீடியாளிஸ்‌: இதுவே (மிக சாதாரணமாக உண்டாகும்‌ கூடுகல்குடல்‌. ஊடுகுவும்‌ சமீடியாளிஸ்‌ (ப) ஆகும்‌. கல்லீரல்‌ சீழ்கப்டி வழக்கமாக கல்லீரலின்‌ வலதுமேல்‌.

தப்பில்‌ தனித்தோ அல்லது பன்மடங்காகவோ இருக்கலாம்‌. (படம்‌ ௬.௮). அமிழிக்‌ கல்லீரல்‌. சீழ்கப்டியானது... மணமற்ற கெட்டியான சாக்கிலேட்‌ பழுப்பு நிற சீழை கொண்டுள்ளது. “அச்சீழ்‌ ஆக்கோவி சாஸ்சீழ்‌ (ன்னா சரப2௨ ஐப5) என்று அழைக்கப்படுகிறது. அமீமிக்‌ கல்லீரல்‌.
ட்ப

அட்டவணை 81: சீப்‌ மற்றும்‌ பேசிலறி சீதபேதி மல

மிக 850 (மேக்ரோஸ்கோபிக்‌ கண்பறிவு ணை மலகழிவு எண்ணிக்கை 18-௨. னெவ ஒப்கட்டளவில்‌ அதிகம்‌ (வாசனை: ஏற்றுக்கொள்ள முடியாக ட்ப கடற்‌ சிவப்பு இயல்‌ தன்மை. மலத்துடன்‌ இரத்தமும்‌ க

ரமைக்ரோஸ்கோயிக்கண்டறிவு. ௨௦ சிம்பு கலந்த மஞ்சள்‌ நி

குழுக்களாக இருக்கிறத சட வல்கள்‌ சிறு அளவிளான. டண்‌ 'ஹிஸ்டோலைஃக்காவி

ம்ரோபோடாஸ்டுகள்‌: 'ளர்காட்‌-;டன்‌ படிகங்கள்‌ | இருக்கம்‌

மடம்‌ ௬.4: ஒமிடக்‌ கல்லீரல்‌ சீழ்கட்டி

சீழ்கட்டி தீமஷன கொடங்கும்‌ உயர்காய்ச்சல்‌, “வலது மேல்‌ வயிற்றைச்‌ சார்ந்த வலி மற்றும்‌ தொடு வலிவுணர்வு போன்ற அறிகுறிகளை: தொடற்பு கொண்டதாக உள்ளது. அனரோக்சியா. மசியின்மை, நாசியா (குமட்டல்‌ உணர்வு, வாந்தி எடுத்தல்‌, ப்பேட்டிக்‌ (அதிகப்படியான சோர்வு) மற்றும்‌ எடை குறைவு ஆகியவை.

வழக்கமான அறிகுறிகளாகம்‌.

2.  நுரையீரல்சமீபியாஸிஸ்‌:இதுமிகவம்‌அரிதானது.

ஆனால்‌.

பெருங்குடலில்‌ இருந்து நேரடியாக

இரக்கத்தின்‌ பரவுதல்‌ வழியாக உண்டாகலாம்‌, நோயாளிகள்‌ கடுமையான மார்புவலி, மற்றும்‌ டிஸ்ணியா (0(59ா2௦- மூச்சுத்திணறல்‌) வினால்‌ அவதிப்படலாம்‌. நோயாளின்‌ இருமல்‌. சளி சாக்கிலேட்‌ பழுப்பு நிறத்தில்‌ இருக்கம்‌, இஇந்த சளியில்‌ சமீடிக்‌ ட்ரோபோசாய்டுகளை:

களிவுடுத்திக்‌ காணலாம்‌.
ய்‌ (கழிவின்‌ வேறுபாடுகள்‌: ப பேசிலரி சீதபேதி (ஓரு நாளைக்கு 1௦ முறைக்குமேல்‌. றய கர்நாற்றம்‌ \[கர்நாற்றமற்றது ஜகாசமான சிவப, லந்தரக்கும்‌ \[மலம்‌ சீழ்‌ இரத்தமின்றி காணப்படும்‌ த்தல்‌. 180 ரோல்‌ அமைப்பில்‌ பிரகாசமான: சிவப்ப நிறத்தில்‌ இருக்கிறது. 'எண்ணர்ற. ராவின்‌ (கல்லை. (கல்லை.

உவருமூளை சுமீரியாஸிஸ்‌: இந்நிலை. அறிதனாது.... சீழ்கட்டி... (ஒற்றையாகவும்‌, சிஜியதாகவும்‌), பெருமூளை அரைக்கோளத்தில்‌, அமைந்துள்ளது. 12-72. மணிநேரத்திற்குள்‌ வெருமூளையின்‌ ஈடுபாப்டினால்‌ அல்லது, கிழியடுவதினால்‌ நோயாளி இறக்கலாம்‌. மூளையின்‌ திசச்‌ சோதனையில்‌ அமிர்‌. ட்ரோபோசாய்டு இருப்பதை அறியலாம்‌.

க தோல்சார்‌ அமீடியாஸிஸ்‌: இது அமீபிக்‌ சீழ்கட்டி துளையிடுதல்‌ அல்லது. அறுவை சிகிச்சை புன்னில்‌ அமீபா. ஷொற்று. ஏற்படுத்துவதால்‌. உண்டாகலாம்‌. இது மிகவும்‌ அறிதான நிலை. ஆகம்‌.

க சிறுநீரக. (சொர்வற்னு) அமீடியாஸிஸ்‌: இந்நிலை சிறுநீரகம்‌ மற்றும்‌ இனப்பெருக்க உறுப்புகளை உள்ளடக்கிய அமீடியாஸிஸ்‌. ஆகும்‌. இனப்பரு உறுப்பு அமீசியாஸிஸ்‌ சறிதான.. நிலை

௨.27 ஆய்வக பரிசோதனை மாதிறிய்பாருட்கள்‌: முதன்மையா சேகரிக்கப்படும்‌ மாதிறிப்வாருள்‌ மலம்‌ ஆகம்‌. மரக்தம்‌, மலக்குடல்‌ கசிவு, எண்டேஸ்கோி மூலம்‌ சேகறி்பட்ட மலக்குடல்‌ சீழ்‌ புண்‌ திசக்க

ஆகியவையும்‌ மற்ற சில மாதிரிப்வாருள்களாகம்‌.
ட்ப

படம்‌ 8; கூடுதல்‌ குடல்‌ மீபியாஸிஸ்‌.

மலத்தை பரிசோதிக்கும்‌ முறைகள்‌: கர. மவுண்டில்‌ பறிசோதித்தல்‌; கடல்‌, அமீமியாஸிஸ்‌ பரிசோதனையில்‌ மலத்தில்‌ உள்ள முதிர்ந்த குவாட்டணரி நடூகிளியேட்‌ சிஸ்ட்‌ அல்லது ட்ரோபோசோயிட்டுகள்‌ செயல்‌ 'விளக்கப்படுகிறது.சலைன்‌, அயோடின்‌ அல்லது. லாக்டோ பினால்‌ காட்டன்‌ புளு கொண்டு மலம்‌ ஈர மெளண்ட்‌ செய்யப்படுகிறது. ஆ.சறிவு படுத்திய மலத்தை பரிசோதித்தல்‌: பாழ்மலின்‌ ஈத்தர்‌ பயன்படுத்தி அமீபிக்‌ சீஸ்டை செயல்விளக்கப்படுத்தம்‌ முறை முதன்மையானமாகும்‌. இ. சாயமேற்றப்பப்ட மல பூச்சை (வா), பரிசோதித்தல்‌: அயன்‌ ஒஹெமடாக்லின்‌, அமில சிம்‌ சாயங்களை கொண்டு ப்ரோபோசோயிட்டுகள்‌ சிஸ்டுகள்‌... இருப்பதை

அமீடக்‌ கல்லீரல்‌ சீழ்கட்டி (பாவப்‌ வள. ஸகல: உறிஞ்சி எடுக்கப்பட்ட கல்லீரல்‌ சீழில்‌ உள்ள அமீரிக்‌ ட்டீராபோசோயிட்டுகளை கண்டு யல்‌ விளக்கப்படுவதன்‌ மூலம்‌ டர; ஆய்வுறதி செய்யபடுகிறது.
ய்‌

சழிரியல்‌: ஊநீறில்‌. உள்ள. சமீமக்‌ ன்டிநனை கண்டறிய எலைசா (29% பகவ பும்‌ (யாட \*ன ஷு பயன்படத்தப்படுகிறது.

மூலக்கூறு... பரிசோதனை: உறித்சி

எடுக்கப்பட்ட கல்லீரல்‌ சீழில்‌ உள்ள அமிப்‌. மரபணுத்தொகுதியை கண்டறிய பாலிமிரேஸ்‌. சங்கிலி வினை (908) பயன்படுத்தப்படுிறது.

'இமேறிங்‌ முறைகள்‌ (உருவரைவு முறைகள்‌;

கதிர்கள்‌, கந்த ஒத்ததிர்வு தோற்றுருவாக்கல்‌. மு) ஸ்கேன்‌. மற்றும்‌. கணிப்பொறி ௬ பருவரைவு (047) ஸ்கேன்‌ போன்ற இமேஜிங்‌ முறைகள்‌ பயன்படுக்தப்படுகிறது.

சிகிச்சை. கமீசிடல்‌.. மருத்துகளை

பயன்படுத்தி அமீபாக்களை முற்றிலுமாக நீக்குவதும்‌ மற்றும்‌ சுயனிகளை ஈடுமய்வதம்‌ அமீடியாசவிற்குகான சிகிச்சை முறையாகும்‌. அமீடியாசிஸ்‌ சிகிச்சைக்கு பயண்படுத்தப்படும்‌ மருந்துகளை கீழே வரிசைபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

ப வெராமோமைசின்‌ மற்றும்‌ ஐயோடோகுயனால்‌. மருந்துகள்‌ திசுக்களின்‌ மேல்‌ அல்லாமல்‌ குடல்‌ உப்தழல்பகுதியில்‌ செயல்படுகிற.

2 ரமிடையின்‌, குளோரோகுமின்‌ போன்ற மருந்துகள்‌ உள்ளார்ந்த நோய்கொற்றுக்கு எதிராக செயல்படுகிறது.

உட்துழல்பகுதியலும்‌ திகக்களிலும்‌ செயல்படும்‌

நேர்தியான மருந்து மெட்ரனிடஸோல்‌ ஆகம்‌. "இது குறைவான நச்சுதன்மையும்‌, குடல்‌ மற்றும்‌ கூடுதல்‌ குடல்‌ அமீபியாஸிஸ்‌ நோய்‌ தொற்றுக்கு எதிராகவும்‌ செயல்படுகிறது.

௨.28 தடுப்பு மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு

ப கமிலியாஸிசை தவிர்க. தேவையான சுகாதார நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதே முக்கியமானதாகும்‌. சோங்‌ மற்றும்‌ நீரைகொண்டு கழிவுசறை பயன்படுத்திய மிண்பம்‌, உணவை கையாளும்‌. முண்டம்‌ கைகளை கழுவ வேண்டும்‌.

2 சுத்தமான கொதிக்கவைத்த நீரை அருந்துதல்‌. வேண்டும்‌.

2 குழுவப்படாத பழங்கள்‌ மற்றும்‌ காய்கறிகளை உண்ணாதலை தவிர்த்தல்‌ வேண்டும்‌
ட்ப

*   மலத்தினால்‌. அசுத்தமான. குடிநீரை: 'விஜ்‌யோகம்‌ செய்வதை தடுக்க வேண்டும்‌

ப நோயுண்ட. மனிதர்களை விரைவாக கண்டுப்பிடித்து. தொடரந்து. கமிபிசிடல்‌ மருந்துகளை கொண்டு சிகிச்சையளிக்கபட வேண்டும்‌. இன்று. வரை மனித கமீடியாஸிஸ்‌ நோயிக்கு தடுப்பூட்டு பொருள்‌ உருவாக்கப்படவில்லை.

8.3 குடல்‌ ப்ளஜிலேட்‌-ஜியார்டியா: லாம்பிலியா.

(தியார்டியா. டியோடினஸிஸ்‌, ஜியார்டியா 'இன்டஉஸ்‌டிகனாஸ்‌ என்றும்‌ அறியப்படுகிறது.

8.31 புவியியல்‌ பரவல்‌.

இவை உலகம்‌ முழுவதும்‌ பரவியுள்ள மிக. பொதுவான புரோடோசோவன்‌ நோய்க்காரணி! ஆகும்‌. இந்நோயானது. குறைந்த சுகாதாரம்‌ உள்ள பகுதிகளிலும்‌, வெப்பமண்டலம்‌ மற்றும்‌ மிதவவப்பமண்டல பகுதிகளிலும்‌ அதிக அளவில்‌. காணப்படுகிறது.

8.5.2 வாழுமிடம்‌. மனித. முன்சிறுகுடல்‌ (ப0௦6ளமா). மற்றும்‌ நடுச்சிறுகடல்‌ (பாயா) பகுதிகளில்‌ ஜியார்டியா லாம்பிலியா வாழுகிறது. மனித சிறுகுடல்‌ உட்குழல்‌ பகுதியில்‌ வாழும்‌ ஒரே புரோடோசோவன்‌ ஒட்டுண்ணி இநவே ஆமம்‌.

8.9.3. உடல்‌ உருவமைப்பு. இது இரு தோற்ற நிலைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது.

அவை, “- ப்ரோபோசோய்ட்மற்றும்‌ வசீஸ்ட்‌

ட்ரோபோசே

ட்ரோபோசேய்ட்‌ உன்னிஸ்‌ அல்லது,

பூப்பந்கடக்கும்‌ மட்டை போன்ற வடிவந்தை கொண்டுள்ளது. இது முன்புறம்‌ வட்டமானதாகவம்‌ பின்புறம்‌ கூர்மையானதாகவும்‌ இருக்கிறது. டிரோபோசோய்ட்‌ 13 நீளம்‌ மற்றும்‌ ரய அகன்ற அளவை கொண்டது. மேற்புறம்‌ குவிந்த்தாகவம்‌ கீழப்பறத்தில்‌. குடல்‌ சல்வில்‌ ஒட்டுவதற்கான
ய்‌

குழிவான உரிஞ்சம்‌ தட்டையும்‌ பெற்றுள்ளது. இது இருபக்கச்‌ சமச்சீர்‌ உடலமைப்பை பெற்றுள்ளது. அனைத்து உடல்‌ உறுப்புக்களும்‌ இணையாக உள்ளது. ஜியார்டியாவின்‌ ட்ரோபோசோய்ட்‌ பின்வருவனவற்றை பெற்றுள்ளது.

ப ஒர்கிணை உப்சருக்கள்‌

2 நான்கு இணை கசையிழைகள்‌

ப கிசையிழைகளை தோற்றுவிக்கும்‌ பாராபேசல்‌ அடயறுப்ப (மிளிப்பேரோயிளாஸ்ப்‌)

உ நடுப்பகுதியில்‌ இருக்கும்‌ ஒரு இணை ஆக்ஸோஸ்டைல்‌ (94௦91/69)

உ மின்பக்கத்தில்‌... குறுக்காக. இரண்டு வளைந்த குழல்‌ வடிவ பாராகடிவறுப்பு அல்லது. மைய. உறுப்புகள்‌ அமைந்துள்ளது.

உட ட்ரோபோசய்டுகள்‌ நகரும்‌ தன்மையை கொண்டது. அதன்‌ அசைவு நீண்ட சச்சில்‌ ஹதுவாக இலை விழுவசை: போன்றிருக்கும்‌ (படம்‌ ௨௦௮.

சீஸ்ட்‌

ஒட்டுண்ணியின்‌ நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நிலை சிஸ்டே ஆகும்‌. சிஸ்ட்‌ சிறியதாகவும்‌, நீள்‌ வட்டமாகவும்‌, ப$ அ அளவு கொண்தாகவும்‌, கெளிந்த சிஸ்ட்‌ சவரால்‌ சூழப்பட்டுள்ளது.

இரண்டு இணையாக இருக்கும்‌ உட்கருவை

சுதன்‌ உள்‌ அமைப்பில்‌ ஒரு முனையில்‌: பெற்றுள்ளது... முதிர்ச்சி சடையாத சிஸ்ட்‌ ஒரு இணை உட்கருவை ஷாண்டுள்ளது. ஆக்ஸோஸ்டைல்‌ குறுக்காக அமைந்து பிரிவறு கோட்டை சிஸ்ட்‌ சுவரினுள்‌ உண்டாக்குகிறது (டம்‌ ௨6.
ட்ப

படம்‌ ௧௪ ஜியார்டியா-ட்ரே

8.8.4 வாழ்க்கை சுழற்சி ஜியார்டியாவின்‌. வாழ்க்கை. சுழற்சி அதன்‌ ஒரே விருந்தோம்பியான மனிதனில்‌ நடத்திக்‌ கொள்கிறது.

நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நிலை: முதிர்ந்த சிஸ்ட்‌ நோய்‌ கடத்தும்‌ முறை: சிஸட்டினால்‌ அசுத்தமான: நீர்மற்றும்‌ உணவை உட்கொள்ளுவதால்மனிதன்‌ நோய்‌ தொற்றை பெறுகிறான்‌. குழந்தைகளுக்கு மனிதர்களால்‌ நேரடியாக கடத்தப்படுகிறது. (ஒரினச்‌ சேர்க்கையில்‌ பால்‌ ஈடுபாடு செய்யம்‌ ஆண்களுக்கு வாய்‌-மலவாய்‌ மற்றும்‌ வாய்‌- இனப்பெருக்க வழியாக கடத்தப்படுகிறது. உட்கொண்ட அரை மணி நேரம்‌. கழித்து சிஸ்டானது. இரண்டு ட்டராபோசோய்டுகளாக வெளியேறுகின்றன. இவை டியோடனக்தில்‌ கூடியேறி, இரண்டாற பிளத்தல்‌ முறையில்‌ பெருக்கம்‌ அடைகின்றது. பின்னோசைட்டோசிஸ்‌ (ல்‌ அருந்துதல்‌) செயலால்‌ ஊட்டம்‌ பெறுகிறது. ட்ரோபோசோய்டுகள்‌ டியோடினத்திலும்‌ (முன்‌ சிறுகுடல்‌), நடுசிறுகுடலின்‌ மேற்பகுகியிலும்‌ வாழுகின்றது.

வொதுவாக வருங்குடலிலம்முன்‌ சிறு குடலிலும்‌ சாதமான சூழ்நிலையில்‌ நிலவும்‌ பொழுது சல்வினுள்‌ அடைக்கப்பட்ட நிலை (ஷா) உருவாகுகிறது. கழிமலத்தில்‌ சிஸ்டுகள்‌ வளியேரி நீரிலம்‌ மண்ணிலும்‌ பல வாரங்களுக்கு உயிருடன்‌ வாழுகின்றது (டம்‌ 871.
ம

ஈபோசோய்ட்மற்றும்‌ சிஸ்ட்‌

௧.8.5 நோய்‌ தோற்றம்‌.

ஜியார்டியா லாம்பிலியா திசகளினுள்‌ நுழையாது. ஆனால்‌. உறிஞ்சம்‌ தட்டினால்‌ உடற்குழி எபிதீமைத்தல்‌ ஒட்டுக்‌ கொள்கிறது. கடல்பகுதியின்‌ செயல்பாடுகளை இடையூறு செய்து, கொழுப்பின்‌ உள்ளிப்புக்‌ குறைபாட்டற்கு காரணமாக இரக்கள்‌

௧.8.6 மருத்துவ வளிபாடு நோய்‌ நுண்மவருக்க காலம்‌ மாறுபட்டவை, ஆனாலும்‌, ஏறத்தாழ இரண்டு வார காலம்‌ வரை இருக்கலாம்‌. நோய்‌ அறிகுறிகளற்றது. ஆனாலும்‌ சில நோயாளிகளுக்கு வயிற்று தசைபிடபப (மேஸானமி ஏசா, வாயுக்கோளாறு (7௮/00) தளர்வான குடல்‌, அருவருக்கத்தக்க கழிமலநம்‌ நாற்றம்‌ மற்றும்‌ கடுமையிராத சீரப்டூரியா (கொழுப்புகலந்த.. மஞ்சல்நிற மலகழிச்சல்‌) ஏற்படலாம்‌.

குழிமலம்‌ இரத்தமும்‌ சீழ்‌ அற்றதுமாக, அதிக அளவிளான சளி மற்றும்‌ கொழுப்பை கொண்டுள்ளது. நாள்பட்ட வயிற்றுப்போக்கு (சொரி கேோரி2),.. உடல்சோர்வு (ஈவிக௧0) குமட்டல்‌ (1௦05௦8), பசியின்மை \[௦6 61 நற்‌. 16. 1608). கொழுப்பு உள்ளிர்புக்‌ குறைபாடு, வைட்டமின்‌ &. (உயிர்ச்சத்து) மற்றும்‌ புரதம்‌ போன்ற. அறிகுறிகள்‌ குழைந்தகளிடத்தில்‌ உருவாகலாம்‌. ஜியார்டியா பித்தம்பையினுள்‌:
கண கில வியறியயாலன்‌ அட்‌ வாங்கள்‌ மல்கக்‌ வை வாஷம்‌ பாப.

உட்புுந்தால்‌ பித்தநீர்க்‌ குழாய்‌ வலி (ர. 0900). மற்றும்‌ மஞ்சள்காமாலை (பாலி)

௧.37 ஆய்வக பரிசோதனை மாதிரி பொருள்கள்‌: கழிமலம்‌ மற்றும்‌ இரக்கம்‌

மல பறிசோதனை: மல மாதிரியை பரிசோதித்தல்‌: 'திடமானகழிமலத்தில்ஜியார்‌டயாலாம்மிலியாவின்‌ சிஸ்டையும்‌, தளர்ந்த கழிமலத்தில்‌ ட்ரோபோசாய்௫ மற்றும்‌ சிஸ்டை கண்டறிவது ஜியாடியாசஸின்‌ ஆய்வறுகி ஆகம்‌.

கழிமலந்தின்‌ மேக்ரோஸ்கோபிக்‌ பரிசோதனை: ஜியார்டியா லாம்பிலியாவை கொண்ட மலமாதிரி அருவருக்கத்தக்க... ம்நாற்றம்‌. கொண்டதாக இருக்கலாம்‌. மலம்‌ வெளுத்த நிறமாக, கொழுப்பு வொருள்‌ நீறல்‌ மிதந்தாற்போல்‌ இருக்கம்‌. கழிமலத்தின்‌ மைக்ரோஸ்கோயிக்‌ பரிசோதனை: சலைன்‌ மற்றும்‌ அயோடின்‌ கொண்டு மலத்தின்‌

படம்‌ கர: ஜியார்டியா லாம்பி
ய்‌

இண வரத

ஈர. மவுண்ட்‌ தயாரிப்புகளில்‌ சிஸ்டையும்‌ ட்ரோபோசோயிடுகளையும்‌ காணலாம்‌.

ஊநீர்பரிசோதனை:ஆன்மிென்கண்டறியுதலுக்கு

இமினோகுரமோட்டோகிராபி.. இழைபட்டை சோதனை மற்றும்‌ இமினோ புளோரசன்ஸ்‌. (யனா). சோதனை உடனடியாக பயன்படுத்தக்கூடியவை, ஜியார்டியாவின்‌.

குறிப்பட்ட ஆன்ம௦கனை கண்டறிய ஆய்வக வர்க கட்‌ ப6% கிடைக்ககூடியவை.

மூலக்கூறு. முறைகள்‌: மலத்தில்‌ உள்ள ஒட்டுண்ணியின்‌. மரபுக்தொகுதியை செயல்‌. விளக்கமளிக்க பப பூரோப்‌ மற்றும்‌ பாலிமிரேஸ்‌. சங்கிலி வினை (70) பயன்படுக்க்படுகிறு.

௨.3.8 சிகிச்சை

ஸட்ரனிபஸோல்‌.. மற்றும்‌ டினிடஸோல்‌. போன்றவை. தேர்ந்த்தெடுக்கப்பட்ட மருந்துகள்‌ ஆகும்‌.
ட்ப

௨.8.9 தடுப்பு மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு

ஜியாடியோசிஸை தடுக்க மற்றம்‌ கட்டம்படு்க,

மனித மலத்தை சரியான முறையில்‌ நீக்கம்‌. செய்வதும்‌, உடல்நலகல்வீ, உணவு மற்றம்‌ தனிப்பட்ட நலவியலை பேணுகல்‌ வேண்டும்‌ கழிவறையை பயன்படுத்திய பின்பும்‌, உணவு உண்ணுவதற்கு முன்பும்‌ இளஞ்சூடான நீரினால்‌ சோப்புவை பயன்படுத்தி கைகளை: கழுவ வேண்டும்‌. உயிருள்ள சிஸ்டுகளை அழிக்க தண்ணிரை கொதிக்க வைப்பது சிறந்த மற்றும்‌ பயனுள்ள முறை ஆகம்‌.

ப பாலுறவினால்‌. நோய்‌. கடத்தம்படுவதை குறைக்க, நோயாளிகள்‌ ஆபத்தான பாலுறவு முறைகளை தவீர்க்க வேண்டும்‌.

உ இயாடியாஸிசை தடுக்க எந்த ஒரு தடுப்பட்டு பொருளோ அல்லது பயனுள்ள வேதியியல்‌ நோய்‌ தடுப்பு மருந்தோ கிடைக்கவறவில்லை.

8.4 திசு பிளஜிலேட்ஸ்‌-லீஷ்மேணியா. 'டோனோவானி

லீஸ்மன்‌ என்ற அறிவியல்‌ அறிஞர்‌, 1903ம்‌. ஆண்டில்‌ இவ்ஒட்டுண்ணியை முதன்‌ முதலில்‌. லண்டனில்‌ கண்டு விவரித்தார்‌. அவரின்‌ வயரே அந்த பேரினத்திற்கு வைக்கப்படள்ளது.

8.௧௭ புவியியல்‌ பரவல்‌.

மத்திய தரைக்கடல்‌, மத்திய கிழக்கு, ஆப்பிரிகா மற்றும்‌ ஆசியா இந்தியா ஆகிய இடங்களில்‌. லீஸ்மேனியா சிற்றினங்கள்‌ காணப்படுகிறது.

84.2 வாழுமிடம்‌. மனிதன்‌ மற்றம்‌ பிற பாலூட்டி விருந்தோம்பிகளில்‌ லீஷ்மேனியா டோனோவான்‌ செல்லுக்குள்ளே வாழும்‌ கட்பாய ஒட்டுண்ணி ஆகம்‌, விருந்தோம்மியின்‌ மண்ணீரல்‌, எலும்பு மஜ்ஜை, கல்லீரல்‌,குடல்‌ கோழை சவ்வுமற்றும்‌ குடல்தாங்கி (௱ள(௦19) நிணநீர்‌ முடிச்சு போன்ற ஷட்டிகுலோ எண்டோதீகியல்‌ ஊல்வினுள்‌ ஏமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ காணப்படுகின்றன.

8.4.8. உடல்‌ உருவமைப்பு.

இவ்வவாட்டுண்ணி இரண்டு நிலைகளில்‌. காணப்படுகிறது.
ம மவிவேட்நலை, கக்கு கண்ணன்‌ வெங்லனைஹட்ட்டா கவட வவர வ்கிலை வண்பணவ்டு கல்டை கலி

படம்‌ ௧௮: லிஷ்மேனியா டோனோவானையின்‌. ப்ரோமேஸ்டிகோட்‌ மற்றும்‌ ஏமேஸ்டிகோட்‌: நிலைகள்‌.

விருந்தோம்மிகளில்‌ இந்றிலை காணப்படுகிறது. இவை மோனோசைட்டுகள்‌, பாலிமார்போ நியூக்கிளியர்‌ லூக்கோசைட்டுகள்‌ அல்லது என்டோதிலியல்‌ செல்களினுள்‌ காணப்படுகிறது. ஒமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ சிறிய, உருண்டை அல்லது. நீள்வட்ட வடிவத்தையும்‌, 2-3 நீள அளவில்‌ உள்ளது (படம்‌ 8.8). லீஸ்மன்‌ டோனோவான்‌ பாடிகள்‌ (\[0 பாடிகள்‌) எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

ப்ரோமேஸ்டிகோட்‌: வளர்‌ ஊடகத்திலும்‌, சாண்ட்‌ஃம்ளையின்‌ நடுக்குடலிலும்‌ இந்நிலை. காணப்படுகிறது. நன்கு. வளர்ச்சியடையந்த. ப்ரோமேஸ்டகோட்டானது. நீண்ட மெல்லிய, குதிர்க்கோல்‌ வடிவத்தை உடையது. இவை "குரா தஹ நீளமும்‌, (கற கக அகலமும்‌ கொண்டவை. ப்ரோமேஸ்டிகோட்‌ செல்லின்‌ மைய பகுதியில்‌ ஓர்‌ உட்கரு அமைந்துள்ளது. கைவட்டோபிளாஸ்டு. முன்பு. முனை அருகில்‌ உள்ளது. ஒற்றை கசையிழையானது, நுண்மையானதாகவும்‌, குறு இருந்து 250 அளவை ஷாண்டதாகவும்‌ உள்ளது (படம்‌ 8.8.

8.4.4 லீஷ்மேனியா டோனோவானியின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சி

லீஸ்மேனியா.. போனோலானி அதன்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியை இரண்டு வெவ்வேறு விருநதோம்மியில்‌ முடித்துக்கொள்கிறது.
ட்ப

படம்‌ ௧௦ல்‌ அதன்‌ முழுமையான வாழ்க்கை சுழற்சி கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

விருந்தோம்பி நிலைகள்‌ மனிதன்‌ மற்றும்‌ பிற. | ஏமேஸ்டிகோட்‌ பாளுப்டிகள்‌ எ.கா. நாய்‌)

மள்போடோமஸ்‌ ப்ரோமேஸ்டிகோட்‌ (ரில்மொயட பேரினக்கை:

சேர்ந்த சாண்ட்‌ஃபிளை

த ம்‌வேயக்காகை,

உள்ளுறுப்பி. லீஸ்மேனியாசிஸ்‌ மன்று, முக்கிய நிலையில்‌ காணப்படுகிறது. அவை தோல்‌ மற்றும்‌ மன்தோல்‌ சார்ந். கீஸ்மேனியாசிஸ்‌ ஆகும்‌. இந்நோயானது, உலகிலுள்ள. மிகவும்‌ ஏழ்மையான. மனிதர்களுக்கும்‌, ஊட்டச்சத்து. குறைபாடு. உடையவர்களுக்கும்‌, மக்கள்தொகை: இடப்வயர்ச்சியாலம்‌, அசுத்தமான. வீடுகளாலும்‌ குறைவான நோய்‌ எதிர்ப்பு அமைப்பாலும்‌, பணப்பற்றாகுறையினாலம்‌. சில மனிதர்களை பாதிக்கிறது. காடுகள்‌: அழிக்கப்படுவதினாலும்‌, நீர்தேக்க கட்டுமானங்களாலும்‌, நீர்பாசன திட்டங்காலும்‌, நகரமயமாங்குதலும்‌ போன்ற சற்றுச்சழல்‌. மாற்றங்களுடன்‌: லீஸ்மேனியாசிஸ்‌ தொடர்பு. கொண்டுள்ளது. ீஷ்மேனியா போனாவனையின்‌ அனைத்து. என்பமிக்‌. புகிகளிலும்‌ (%00 காணப்படுகிறது. ஆனால்‌, கிழக்கு ஆப்ரிக்கா மற்றும்‌ இந்திய துணை கண்டங்களில்‌ ௧0% 6400 நிலையையும்‌ 10%. காலா அசார்‌ நிலையையும்‌ நோயாளியிடத்தில்‌ உண்டாக்கப்படுகறது. அடுத்தடு்த பெறப்படும்‌ அறிக்கையில்‌ இந்தியாவில்‌ இந்நோய்‌ தேய்வு, அடைந்து வருகிறது என அறியப்படுகிறது. தோல்‌ சார்ந்த லீஷ்மேனியாசிஸ்‌

தோல்‌ சார்ந்த லீஷ்மேணியாசிஸ்‌ ஆனது, (கீழ்்தசைபுண்‌)மற்றஸ்டப்பைலோகாக்கல்‌, அல்லது ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கல்‌ நோய்தொற்று, மைக்கோபாக்சரியம்‌ சீழ்‌ புண்‌, தொழு: நோய்‌, பூஞ்சை நோய்த்தொற்று, புற்றுநோய்‌, 'திசமணிக்கழலைநிலை.. மற்றும்‌ வெப்ப மண்டல சார்ந்த சீழ்‌ புண போன்ற தோல்‌. நிலைகளுடன்‌ ஒத்திற்கும்‌ மருத்துவ இயங்கு: எல்லையை கொண்டுள்ளது.
ய்‌

மனிதனில்‌ நடைப்வறும்‌ வளர்ச்சி இரக்கம்‌ உறிஞ்சம்‌ பெண்‌ சாண்ட்‌ஃபிளை கடிப்பதால்‌, ஒட்டுண்ணி மனிதனுக்கம்‌ மற்ற. முதுகொழுப்பு. விருந்தோம்பிகளுக்கு கடத்தப்படுகிறது. சாண்ட்‌ஃபிளை இரத்தம்‌ உறிக்சம்‌ வேளையில்‌, ப்ரோமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ தோல்‌ மேற்பரப்பில்‌ இடப்படுகின்றன. இந்த. ப்ரோமேஸ்டிகோட்டுகள்‌: உடனடியாக விருந்தோப்பின்‌ நிலையான மாக்ரோபேஜினால்‌. விழுங்கப்பட்டு 'ஏமேஸ்டிகோட்டுகளாக உருமாற்றம்‌ அடைகின்றன.

மாக்ரோபேஜினுள்‌ ஏமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ இரண்டா பிளத்தல்‌. முறையில்‌: பெருக்கமடைகின்றது. 50) இருந்து 2200க்குமேற்பட்ட ஏமஸ்டிகோட்டுகள்‌ பெரிதாகிய சல்லுனுள்‌.. இருக்கலாம்‌. இவைகள்‌ (௦ மாடிகள்‌ என்று அழைக்கம்படுகின்றது. சல்கள்‌ சிதைவடைவதால்‌ ஏமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ அதிக எண்ணிக்கையில்‌ வெளியேறி மற்ற செல்களுக்கு ஷொற்றை.. உண்டாக்குகிறது. பின்னர்‌. கெல்லினுள்‌.. இல்லாத. எமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ உடல்‌ சுற்றோட்டத்தில்‌ எடுத்துச்சல்லப்படுகிறத. ஒமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ பின்பு இரத்தத்தில்‌ உள்ள மோனோசைட்டுகள்‌, மண்ணீரல்‌, கல்லீரல்‌, எலும்பு மத்ஜை, நிணநீர்‌ முடிச்சுகளில்‌ உள்ள மேக்ரோபேஜிகள்‌ மற்றும்‌ பிற ஜட்டிகலோ எண்டோதீலியல்‌ சசல்களினுள்‌ உட்செல்லுகிறது.

சாண்ட்‌ஃப்ளைளில்‌ நடைபெறும்‌ வளர்ச்சி

வண்‌... சாண்ப்பூச்சி... (இரத்தத்துடன்‌: உட்காள்ளுகிறது) கட்டற்ற. ஏமேஸ்டிகோட்டுகளையும்‌. அத்துடன்‌:

கசல்லினுள்‌ இருக்கு ஏமேஸ்டிகோட்டுகளையும்‌ சாண்ட்ஃப்ளையின்‌. நடுகுடல்‌ பகுதியில்‌, 72 மணி நேரத்திற்குள்‌ ஒமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ குசையிழைலகொண்ட ப்ரோமேஸ்டிகோட்டுகளாக உருமாற்றம்‌. அடைகிறது. இந்த ப்ரோமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ இரண்டர பிளத்தல்‌. முறையில்‌ பெருக்கமடைகிறது. 6 லிருந்து நாட்கள்‌ கழித்து. ப்ரோமேஸ்டிகோட்டுகள்‌ நடுகுபலில்‌ இருந்து முன்‌தொண்டை மற்றும்‌ வாய்க்குழிக்கு இடம்பெயருகின்றன. இவ்வாறு ஷொற்றுள்ள சாண்ட்‌ஃபிளை எளிதில்‌ பாதிப்படைய கூடிய மனிதர்களை கடிப்பதால்‌ நோய்தொற்று கடத்தப்பட்டு, ஒட்டுண்ணியின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சி மீண்டும்‌ ொடருகின்றது.
ட்ப

ர வண்ணப்‌

பஸ,

டி. கவல ஜின்‌ வலத பக்திப்‌

நட்பில்‌ ரமேஸ்‌ வெண்ல்க.

படம்‌ ௧௮: லிஷ்மேணியா டோ

8.4.௧ நோய்‌ தோற்றம்‌. லீஷ்மேனியா போனோவானி உள்ளுறுப்ப லீஷ்மேனியாசிஸ்‌ உண்டாக காரணமாய்‌ இருக்கிறது. மேலும்‌, இந்த நோயை டம்-டம்‌ காய்ச்சல்‌, ஆசியா காய்ச்சல்‌, சாம்‌ காய்ச்சல்‌ அல்லது குழந்தைசார்‌ மண்ணீரல்‌ வக்கம்‌ என்றும்‌ அறியப்படுகிறது. லீஷ்மேனியாசிஸ்‌ என்பது ஷப்ககுலோ எண்டோதீனியல்‌ மண்டலத்தின்‌ நோயகும்‌.... உள்ளுறுப்பின்‌ நட்ககுலோ எண்டோதீனியல்‌ செல்களின்‌ அழிவே உள்ளுறுப்பு லிஸ்மேனியாசலின்‌ நோய்‌ நிலைக்கு காரணமாக உள்ளது.

இந்த. நிலையில்‌ மண்ணிரல்‌, கல்லீரல்‌ மற்றும்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுக்கள்‌ பெறிதாகின்றன. எலும்பு மத்ஜையானது. விரிவான ஸட்டிகுலோ எண்போதீகியல்‌ செல்களின்‌ பெருக்கத்தை இவளிபடுத்திும்‌, அடர்‌ சிவப்பு நிறத்திலும்‌ காணப்படும்‌. சறுநீரகமானது ஏமேஸ்கோட்டை விழுங்கிய மேக்ரோபேஜிகள்‌ ஊடுருவியதால்‌. வீக்கத்தை வெளிப்படுத்தும்‌.

8.௧.6 நோய்‌ நிலை. நோய்‌ நுண்மருக்க காலம்‌:

இது, வழக்கமாக 8-௧ மாதங்கள்‌ அல்லது சில: மாதங்கள்‌ முதல்‌ வருடங்கள்‌ வரை இருக்கலாம்‌.
ம

'னாவானி- வாழ்க்கை சுழற்சி

உள்ளுருப்பு. லீஸ்மேணியாசிஸ்‌ என்பது தீவிரமான மற்றும்‌ இறப்பை விளைவிக்கும்‌ உள்பரவிய நோயாகும்‌. இந்தியாவில்‌ இந்நோயை காலா-அசார்‌ (பொருள்‌-கருப்பு நோய்‌) என்று அழைப்படுகிறத.

காய்ச்சல்‌, 9ஹெபேட்டோஸ்பிலினோஷகாலே. (மண்ணீரல்‌ மற்றும்‌ கல்லீரல்‌ ஒரே சமயத்தில்‌ 'வீக்கமடைதல்‌-படம்‌ 80). ஹைபர்காமாகுளோபின்னீமியா... (ஊநீறல்‌ குறிப்பட்டப்ப்ட இமினோகுளோபுளின்‌ அளவு அதிகமாக இருக்கும்‌ நிலை)... ஓுக்கோமீனியா, தத்ரோம்போசைட்டோமீனியா (இரத்தத்தில்‌ உள்ள இரத்த. தட்டுக்கள்‌. குறைப்பாடு), கக்கக்சியா (்‌ந்றிலை அதிகபடியான உடல்‌ எடைதறைவை உண்டாக்கும்‌) குறிப்பிடதக்க இரத்தசோகையுடன்‌,. நனவு மற்றும்‌ எடை குறைவு போன்ற குறிப்பிட்ட அறிகுறிகள்‌ இந்நோயின்‌ வெளிப்பாடாகம்‌. மூக்கில்‌ இரத்தப்போக்கு (எப்ிஸ்டாக்சஸ்‌) மற்றும்‌ ஈறுகளில்‌ இருந்து இரத்தம்‌ வல்‌ போன்றவை பொதுப்படையான வெளிப்பாடாகும்‌. இந்திய நோயாளிக்களுக்கு கைகள்‌,பாதம்‌, வயிற்றுப்பகுதி, ற்றி மற்றும்‌ வாயை சற்றிலும்‌ உள்ள தோல்‌. சாம்பல்‌ சுல்லது கர்‌ நிறத்தில்‌ காணப்படுகிறது. இந்திய நோயாளிகளில்‌ தோல்‌ கருமை நிறமேற்றத்தின்‌ காரணத்தினால்‌ இந்நோயிக்கு காலா- அசார்‌ என்ற வயர்பெறுகிறது.
ட்ப

படம்‌ ௧-0: மண்ணீரல்‌ வீக்கம்‌

மூன்‌ காலா-அசார்‌ மேற்தோல்‌ வீஷ்மேனியாசிஸ்‌: (மடவ 0ளாவ பனம்‌) இது காலா-அசார்‌ நோயின்‌ சிகிச்சைக்கு பின்‌, 'தோவில்‌ சீழ்‌ அல்லாத நைபுப்புண்‌ உண்டாகும்‌. நிலையாகம்‌. முகத்திலும்‌, உடற்பகதியிலும்‌, பன்மடங்கான, செந்நிற தடத்தபுள்ளிகளையு்‌, குறைந்த. நிறமேற்றம்‌ கொண்ட தோலை வெளிப்படுத்தும்‌ நிலையாகும்‌ (டம்‌ 871,

இந்திய நோய்‌ நிலையில்‌ 8800. ஆனது. எவெளிப்படாத இரண்டு வருடகாலங்களுக்கு பின்‌ தோன்றி, பிறகு தொடர்ந்து 20 ஆண்டுகள்‌ வரை நீடிப்பதால்‌ அந்நோயாளி ஷொற்றுக்கு, நிலையான ஒட்டுண்ணியை ேக்கும்‌ விருந்தோம்பி ஆகிறான்‌.

படம்‌ க மின்‌ காலா-அசார்‌ மேற்நோல்‌ ீஸ்மேனியாசிஸ்‌
ய்‌

ஆய்வக பரிசோதனை: மாதிரி பொருள்கள்‌: மண்ணீரல்‌, எலும்பு மத்தை, நிணநீர்‌ முடிச்சில்‌ இருந்து எடுக்கப்பட்ட உறிக்சிமிழு பொருள்‌, கல்லீரல்‌ நிசச்‌ மற்றும்‌ புற இரத்தம்‌ ஆகியவை மாதிரிவாருள்களாக சேகரிக்கப்படுகிறது.

சோதனை முறைகள்‌: இது நுண்ணோக்கியல்‌. மற்றும்‌ நுண்ணுயிர்‌ வளர்ப்பை உள்ளடக்கியது. ௩நேரடி நுண்ணோக்கியல்‌. லீஸ்மேன்‌, ஜிம்சா அல்லது. ரைட்‌ சாயத்தால்‌. சாயமேற்றப்பட்ட மண்ணீரல்‌, எலும்பு. மஜ்ஜை, கல்லீரல்‌, நிணநீர்‌ முடிச்சு மற்றும்‌ புற இரக்கதின்‌ பூச்சகளில்‌ லீஷ்மேனியா டோனோவானியின்‌ ஏமேஸ்மகோட்டுகள்‌ (ம மாடிகள்‌) செயல்விளக்கமளிக்கபடுகிறது. மண்ணீரலின்‌ உறிக்சிமிழு வாருளே (0 பாடளை கண்டறிய உணர்சிறன்‌ மிக்க முறையாக உள்ளது. உடல்‌. சுற்றோட்டத்தில்‌ இருக்கும்‌ மோனோசைட்டுகளில்‌. உள்ள ப்ப்பாடிகளை கண்டறியபுற இரக்கம்மற்றும்‌ பப்பி கோட்டின்‌ (நோயாளிகளின்‌ இரக்கத்தின்‌ மீறு உள்ள உறை) பூச்சை சோதனை ஊய்வதே. பொதுவாக பயன்படுத்தும்‌ முறையாகம்‌. 2. நுண்ணுயிர்‌ வளர்பபு வளர்‌ ஊடகத்தில்‌ ப்ரோமேஸ்டிகோட்‌ நிலை 'கண்டறியப்படுகிறது. ப்ரோமேஸ்‌டிகோட்டுகளை செயல்விளக்கமளிக்க திசு மாதிரிகளையும்‌, உமிக்சிமிழு.. பொருள்களையும்‌ 199 (னோவி, மேக்‌ நேல்‌-ிக்கோலி) ஊடகத்தில்‌ உட்மாலுத்தப்படுகிறது. வழிகறை வரைபடம்‌ கமில்‌ காலா அசாரின்‌ ஆய்வக பரிசோதனையை சருக்கமாக கலந்தாய்வு கய்யப்பட்டுள்ளது.

சிகிச்சை: பன்டாவேலன்டு ஆன்டிமோனியல்‌. மருந்துகளே தேர்்த்தடுக்கப்பட்டமருந்துகளாகம்‌, வென்டாமிடையின்‌, சம்போடரிசின்‌-8 மற்றும்‌ மில்டிபோசின்‌ (வாய்வழி மருந்து) போன்றவை பரிந்துரை செய்யப்படுகிறது.

௨47 தடுப்பு மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு சாண்ட்‌ஃப்ளையின்‌ எண்ணிக்கையை குறைக்க ஒருங்கினைந்த பூச்சிக்‌ கொல்லிகளை (007 மற்றும்‌ ஷலதையோன்‌) கெளிப்பதினால்‌. செயல்படுத்தப்படுகறது ஒட்டுண்ணியை நேக்கும்‌ விருந்தோம்பிகளை குறைக்க. ஷொற்றுள்ள அனைத்து நாய்களை கொல்லுவது சரியானதாகம்‌.
ட்ப

ரமரப சலமை

படலத்தை பகிர்‌ ர ர ண

௫௫௪ (வயு) ஐும்டுமரி
ம

மணற்‌ ஒர்ருடே சளமறே யச பரப ௪9 ராராம்வரூ ஷசி.

ப0. மலம சளராமை யாம ரசராமமை ஒடுமமக

வென மைல மனாம ட்ப ஏம வனர ணய இம: ஏஷமறரரமறு ஐய ஷாழுமுமது மனைமற வெனமறமா ஹமசமேறு செயறு: மதணையோறு ரயஜே | | ரணை மோச்னி முரற | மனைமறஜன்‌ |
ட்ப

தனிநபர்‌ தடுப்பு முறைகளாக தடிமனான. உடைகளை. பயன்படுத்தல்‌, படுக்கை வலை, சாளரம்‌ கும்பிவலை. அல்லது பூச்சி விலக்கிகளை பயன்படுத்தல்‌, சுற்றுச்சூழலை தூய்மையாக வைத்நுகொள்ளுதல்‌ போன்ற சாண்டஃப்ளைகளுக்கான எதிர்‌ நடவடிக்ககளை மேற்கொள்ளுதல்வேண்டும்‌. காலா. கசார்‌ நோய்க்கு. எதிராக தடுப்பூட்டு பொருள்‌ 'கிடைக்கப்பெறவில்லை.

பிளாஸ்மோடியம்‌:

ஸ்போரோசோவா. என்னும்‌. ஸ்போரோசோமிட்டுகளை உள்ளடக்கிய ஸ்போர்‌ போன்ற ஊசிஸ்டுகளை உண்டாக்குவது, ஸ்போரோசோவா ஒட்டுண்ணியின்‌ பண்பாகும்‌. தொகுதி ஸ்போரோசோவாவில்‌ வகைபடுத்தபட்ட ஒட்டுண்ணிகளுக்கு. இடம்‌ வயர்தலுக்கான. தனிப்பட்ட உறுப்புக்களான கசையிழையோ அல்லது குறுமிழையோ இல்லை. இந்த வதப்பில்‌ உள்ளமருத்துவமுக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்தமலேரியா இட்டுண்ணியை பற்றி இப்பாடப்பகுதியில்‌ விரிவுபடத்தப்பட்டு்ளது.

மலேரியா

மலேறியாவின்‌ நோய்‌ நிலையானது இடைப்பட்ட காய்ச்சல்‌, களிர்‌ மற்றும்‌ நடுக்கம்‌ கொண்டது, இத்தாலியில்‌, 18 ஆம்‌ நூற்றாண்டில்‌ இந்நோய்க்கு மலேரியா. (மல்‌-சசத்த,. எறியா-காற்று, என்ற வயர்‌ வழங்கப்பட்டது. அல்போன்ஸ்‌ லாஷரன்‌ என்பவர்‌ 1960ல்‌ நோயாளியின்‌ இரத்த சிவப்பணுக்களிலிருந்து, மலேரியாவின்‌ குறிப்பட்ட காரணியை கண்டுபிடித்தார்‌ இந்தியாவிலுள்ள. சிக்கந்திராயாத்‌ என்ற இடத்தில்‌, 1997ல்‌ ரோனால்டு ராஸ்‌ என்பவர்‌, கொசுக்களில்‌ மலேரியா ஒட்டுண்ணியின்‌ "வளர்ச்சி நிலைகளை அடையாளம்‌ கண்டறிந்தார்‌. கொசுக்களை கட்டப்படுத்துவதால்‌ மலேரியவை முற்றிலுமாக அழிக்கவும்‌, பல்வேறு கட்டுப்பாடு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளவும்‌ இவரின்‌ கண்டுப்பிடிப்பு வழிவகுத்தது. ராஸ்‌ (1902) மற்றும்‌ லாரன்‌ (1907) இருவரும்‌ மலேரியாவை பற்றிய அவர்களின்‌ கண்டுப்பிடப்பிற்காக நோபல்‌ பரிசினை வவன்றனர்‌.
ய்‌

மிக. முக்கியமான: புரோட்டோசோவன்‌: நோய்‌ மலேரியா ஆகம்‌. இதனால்‌. ஒவ்வவாரு வருபழும்‌ 15 மில்லியன்‌: இறப்புகள்‌ உண்டாகிறது. வெவ்வேறு,

மலேறியா ஒட்டுண்ணிகளின்‌ சிற்றினங்கள்‌. ஒரே கொசுவில்‌ வளர்ச்சியடைகின்றன.. இக்ஷாசு.. மனிதனுக்கு கலப்பு நோய்‌. தொற்றை உண்டாக்கலாம்‌, அவ்வாறாக, பி. பால்சிபாரம்‌ உடன்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌: 'வைவாக்ஸ்‌ பொதுவாக காணப்படுகிறது.

மனித மலேரியாவின்‌ நோயுண்டாக்கும்‌ காரணிகள்‌ பிளாஸ்மோடியத்தின்‌ நான்கு சிற்றினங்கள்‌ மனிகர்களுக்கு மலேரியாவை. உண்டு பண்ணுகின்றன. அவை,

2 மிளாஸ்பீமாடியம்‌ வைவாக்ஸ்‌ (வீரியம்‌ குறைந்த மூன்று நாடகளுக்கு ஒருமுறை: தோன்றும்‌ மலேரியா காயச்சல்‌)

2 மிளாஸ்பீமாடியம்‌ பால்சியாரம்‌ (மூன்று நாட்களுக்கு. ஒறமுறை.. தோன்றும்‌ கொடிய மலேரியா காய்ச்சல்‌)

2 மிளாஸ்பீமாடியம்‌ மலேறியே (னீரியம்‌ குறைக்க நான்கு நாட்களுக்கு இருமுறை தோன்றும்‌ மலேரியா காயச்சல்‌)

உ மிளாஸ்பீமோடியம்‌ ஒழவல்‌ (னீரியம்‌ குறைந்த மூன்று நாட்களுக்கு ஒருமுறை: தோன்றும்‌ மலேரியா காயச்சல்‌)

"இதில்‌, பீ. வைவாக்ஸ்‌ மற்றும்‌ பி. பால்சிபாரம்‌ பொதுவாக காணப்படும்‌ சிற்றினங்கள்‌ ஆகம்‌. பி. பால்சிபரம்‌ மற்ற மலேரியா ஒட்டுண்ணியை காட்டலும்‌ அதிகமான நோய்‌ உண்டாகம்‌ (தின்‌ கொண்டுள்ளது. என உலக சுகாதார மையத்தின்‌ 2016ஆம்‌ ஆண்டின்‌ குறிக்கை கதரியப்படுத்தகிறது

8.௧1 புவியியல்‌ பரவல்‌. மலேறியா ஒட்டுண்ணிகள்‌ அனைத்து நாடுகளிலும்‌. காணப்படுகிறது. இந்தியாவில்‌ தொடர்ந்து மலேறியா, பொது சுகாதார அச்சுறுத்தலை. கொடுக்கிறது.
ட்ப

த ணம்‌வ்கக,

மலேறியாவின்‌ மூன்று வகைகள்‌:

௩ வீரியம்‌ குறைந்த மூன்று நாட்களுக்கு ஒருமுறை. தோன்றும்‌ காய்ச்சல்‌ (ம வைவாக்ஸ்‌ மற்றும்‌ பி.ஒவேல்‌) (எகா) திங்கட்கிழமை - காய்ச்சல்‌ சசவ்வாய்கிழமை - காய்ச்சல்‌ இல்லை. புதன்கிழமை - காய்ச்சல்‌

௨ விரயம்‌. றைக்கு... நான்கு நாட்களுக்கு. ஒருமுறை தோன்றும்‌ காய்ச்சல்‌ (ச. மலேரியே) (எகா) திங்கட்கிழமை - காய்ச்சல்‌ சசவ்வாய்கிழமை மற்றும்‌ புதன்கிழமை காய்ச்சல்‌ இல்லை. வியாழக்கிழமை - காய்ச்சல்‌

௫. கொடிய மூன்று நாட்களுக்கு ஒரு முறை. தோன்றும்‌ காய்ச்சல்‌ (ி.பல்சிபாரம்‌, இதில்‌ களிர்நிலையானதுகறுகிய காலத்திற்கம்‌, காய்ச்சல்‌ நிலையானது கடுமையாகவும்‌ நடித்தும்‌ இருக்கும்‌. இவ்வகை மலேரியா மகவும்‌. ஆபத்தானதாக... இருக்கிறது 'ஏனன்றால்‌, இது இரக்க நுண்குழல்களில்‌. அடையுகளை ஏற்படுத்தி வலிப்பு கோமா, தீவரமான மூச்சு குறை திறன்‌. மற்றும்‌ இதய செயழிப்) போன்ற. கோளாறுகளை ஏற்படுத்துகிறது. அதிக எண்ணிக்கையிலான. எரிக்ரோசைட்டுகள்‌ ஒப்டுண்ணிகளால்‌ பாதிப்பு. அடைந்து கழக்கப்படுகின்றது. இதனால்‌ கருமை. நிறத்தில்‌ சிற்‌, இஷ்ட ஈ௭) உள்‌ இரத்த நாள: சிதைவு, ஹிமோகுளேயனுரியா, சிறுகீரக... செயிடப்பு. போன்றவை. உண்டாக்கப்படுகிறது

தகுந்த சிகிச்சை அளிக்கப்படாத நிலையில்‌

மிளாஸ்மோடியக்கின்‌: இரண்டு

சிழ்றினங்களான. மிவைவாக்ஸ்‌.

மற்றும்‌ மீ.ஒவேல்‌ கல்லீரலில்‌ தங்கி

கொள்கின்றன. இவ்வுயிரிகள்‌ கல்லீரலை.

விட்டு மீண்டும்‌. இரக்த சிவப்பணுக்களில்‌.

நோய்‌ ஷாற்றை ஏற்படுத்தி சறிகறிகளை:

கோற்றுவிக்கின்றன.
ய்‌

௧௧.2 வாழ்விடம்‌. மனிதனில்‌ நோய்தொற்றை.. உண்டாக்கும்‌ ஒட்டுண்ணி முதலில்‌ கல்லீரலின்‌ பாரன்கைமா செல்களில்‌ வளர்ச்சி நிலையை கடந்த பின்னர்‌, "இரக்க சிவப்பு அணுக்களுள்‌ தங்கி இருந்து, பின்பு இரத்த சுற்றோற்றத்தின்‌ வழியாக அனைத்து உறுப்புகளுக்கும்‌ காண்டு செல்லப்படுகிறது.

8.5.3 கடத்திகள்‌

மனித மலேரியவை 6௦ சிற்றினங்களுக்கு மேல்‌. கொண்டுள்ள வண்‌ அனாபிலஸ்‌ கொசுக்களால்‌. கடத்தப்படுகிறது.

மனித மலேரியா ஒட்டுண்ணி- பிளாஸ்மோடியம்‌: பால்சிபாரம்‌

மனித. மலேரியா. ஒட்டுண்ணிகளுக்குள்‌. பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரம்‌ மிக கடுமையான: நோய்‌ உண்டாக்கும்‌. அந்த ஒட்டுண்ணி மூன்று நாட்களுக்கு ஒரு முறை தோன்றும்‌ கொடிய காய்ச்சலை உண்டாக்கும்‌ காரணியாக உள்ளது. நோய்தடுப்பாற்றல்‌ இல்லாத நோயாளிகளுக்கு. இவ்வகையான நோய்‌ கடுமையானதாகவும்‌, சிகிச்சை அளிக்கபடாத நிலையில்‌ இறப்பையும்‌ விளைவிக்க கூடியதாக உள்ளது.

8.5.4 வாழ்க்கை சுழற்சி

மலேரியா ஒட்டுண்ணி இரு \[ஜு வேறு விருந்தோப்பிகளில்‌:

அதன்‌ வாழ்க்கை 8 சுழற்சிமினை கடந்து செல்கிறது. மேலும்‌, மின்வரும்‌ இரு நிலைகளை:

உள்ளடக்கியிருக்கிறத. நிலையான விருந்தோம்பி: வண்‌ அனாபிலஸ்‌ கொசு (ட்டுண்ணியின்‌ பாலினவருக்க நிலை நபைவறுகிறது.

இடைநிலை விருந்தோம்பி: மனிதன்‌: (இப்டுண்ணியின்‌ பாலிலா. இனப்பெருக்க நிலை நடைபெறுகிறது). இவ்வாறு மலேரியா ஒட்டுண்ணியின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ தலைமுறை மாற்றம்‌ காணப்படுகிறது. (இரு வேறு விருந்தோம்பிகளில்‌ பாலின மற்றும்‌ பாலிலா தலைமுறை (படம்‌ 8:2)
ட்ப

படம்‌ ௧2: பிளாஸ்மோடியம்‌ சிற்றினத்தின்‌ வாழ்க்கை சழற்சி

௨௧௧ மனிதனில்‌ நடையெறும்‌ சுழற்சி (பாலிலா நிலை-சைஸோகோனி) கொசுக்கள்‌ தோலை. துளையிட்டு இரத்தத்தை உறித்சம்‌. போது ஸ்போரோசோயிட்டுகளை (கொசுவின்‌ உமிழ்நீர்‌ சரபிகளில்‌ இருக்கும்‌ ஓட்டுண்ணியின்‌ நோய்தொற்றும்‌ நிலை). இரத்த நுண்குழாய்களுக்குள்‌. உட்ணலுத்தி மனித நோய்‌ தொற்றை உண்டாக்குகிறது. மலேரியா ஒட்டுண்ணி பிளத்தலினால்‌ பருக்கமடைகிறது. ஷு சைஸோகோணி (சைஸோ- கோன்‌ தலைமுறை) என குறிப்பிடப்படுகிறது. ஸ்போரோசோயிட்டக்கள்‌ சிறிய நூல்‌ போன்ற வளைந்த மற்றும்‌ கூர்மையான முனைகளை கொண்ட உயிரிகள்‌ ஆகும்‌. 9-2) அளவினை கொண்ட இதனை ஒளி நுண்ணோக்கியில்‌ பார்க்கப்படும்‌ போது மத்தியில்‌ நீண்ட உட்கருவையம்‌, நிறமற்ற சைட்டோயிளாசத்தையம்‌ கொண்டுள்ளது. மனிதனில்‌, சைஸோகோணி இரு இடங்களில்‌ நடையறுகிறது. ஒன்று இரக்க சிவப்பு செல்களில்‌ (சிவப்பணுச்‌ சைஸோகோனி ர்வ சளி ஐ, மற்றொன்று கல்லீரல்‌ ல்களில்‌ (முன்‌ அல்லது. புறசிவப்பணுள்‌ சைஸோகோணி-றக... ர... ஒடளரிமப௦ சனி2௦௦0) அகம்‌.

க முன்‌-சிவப்பணுச்‌ அல்லது புறசிவப்பணும்‌

சைஸோகோனி,

2 சீவப்பணுச்‌ சைஸோகோனியை துவக்க, ஸ்போரோசோயிட்டுக்கள்‌ நேரடியாக இரக்க சிவப்பு அணுக்களுக்கள்‌ நுழையாமல்‌,
ய்‌

மனித திர்சக்களில்‌ வளர்ச்சி நிலைகளை: மேற்கொள்ளுகிறது.

2 இந்தசுழத்சியைபிளாஸ்மோடியம்‌ வைவாக்ஸ்‌. சுமார்‌ 8 நாட்களுக்கும்‌, பிளாஸ்மோடியம்‌: பால்சிபரம்‌ 6 நாட்களுக்கும்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌ ஓவேல்‌ 9 நாட்களுக்கும்‌ நீக்க செய்கிறது

2 இந்த... முன்சிவம்பணுச்‌.. சுழற்சியானது கல்லீரலில்‌ உள்ள பாரன்கைமா செல்களில்‌ நபைவறுகிறது.

கல்லீரல்‌ செல்களினுள்‌ நீண்ட கதிர்க்கோல்‌. வடிவ (ஸனாசிச 10௦3) உடலானது வட்டமாக உறுமாற்றம்‌ அடைகிறது.

பசுவை. களவில்‌ வரியதாகிய மின்‌, அதன்‌. உட்கரு. கடுத்தடுத்த. பிளத்தல்‌ மேற்கொள்ளுவதால்‌ பல சேய்‌ உட்கரக்கள்‌ உண்டாக்கப்பட்ட, ஒவ்வவான்றும்‌. 'சைப்டோபிளாசத்தால்‌ சூழப்படுகிறது.

உ ஒப்டுண்ணிமன்‌. இந்த. நிலையை, முன்சிவப்பணு அல்லது... புறசிவப்பணுச்‌ 'சைஸோன்ட்‌ அல்லது மீரோசோயிட்டுகள்‌ என: அழைக்கப்படுகிறது.

ட சைஸோன்டின்‌.. அளவு. பரிதாகுவதால்‌. எஹப்படோசைட்டுகளும்‌ (29100/4) அளவு வெறியதாகும்‌ ஆதலால்‌, கல்லீரல்‌ செல்லின்‌ உட்கரு புற எல்லைக்கு தள்ளபடுகிறது.

ட பல உட்கரு கொண்ட முதிர்ந்த கல்லீரல்‌ நிலை சைஸோன்டானது. கோளவஷவிலும்‌, 22000-50,000 ஒற்றை உட்கரு கொண்ட மீரோசோயிட்டுகளை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது.

2 இவைகள்‌, இயல்பாக 6:15 நா்களுக்கு்‌ சிதைவடைந்து... ஆமிரத்திற்கு. மேற்பட்ட மீரோசோமிட்டுகளை இரத்த ஒட்டத்தில்‌ வவளிலீடுகிறு.

ப இவைகள்‌ இரத்த சிவப்பணு. செல்களில்‌. இருந்து கல்லீரல்‌ செல்களுக்கு நிரம்ப வருவதில்லை. கல்லீரல்‌... தசுக்களினுள்‌.... இருக்கும்‌

பிளாஸ்மோடியம்‌. வைவாக்ஸ்‌. மற்றும்‌

பிளாஸ்மோடியம்‌ ஒவேல்‌ ஒட்டுண்ணியை ஹிப்பனோஸோட்டுகள்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌.
ட்ப

ஆ. சிவப்பணு சைஸோகோனி

முன்சிவப்பணு சைஸோன்டுகளிலிருந்து வளியேறியமீரோசோயிட்டுகள்‌ இரத்த சிவப்பு செல்களுக்குள்‌ செல்லுகிறது (பாராசிட்டிமா, சுமார்‌ கரரநீஎம்கொண்டமீரோசோயிட்டுகள்‌ பேரிக்காய்‌ வடவத்தை கொண்டுள்ளது. சிவப்பணுகளுக்குள்‌, மீரோசோயிட்டுகள்‌ அதன்‌ உள்‌ உறுப்புகளை இழந்து வட்டமான: உடல்‌ அமைப்பை பெற்றுகிறது. உட்கரு ஒரு முனையிலும்‌, சைட்டோபிளாசத்தை: பற எல்லைக்கு தள்ளப்பட்டும்‌, குமிழியை மத்தியிலும்‌, கொண்டதாக மீரோசோய்டு காணப்படுகிறது. இந்த நிலையை மோதிர நிலை அல்லது இளம்‌ ட்ரோபோசாய்டுகள்‌ என: அழைக்கப்படுகின்றது.

ஒட்டுண்ணிகள்‌: சீவப்பணுவின்‌: ஹீமோகுளோபினை உட்கொள்கிறது. இவை ஹீமோகுளோபினை முழுமையாக சிதை மாற்றம்‌ சசய்வதால்‌ ஹீமேட்டடன்‌-குளோபின்‌: நிறமி மட்டும்‌ வீட்டு வைக்கப்படுகிறது ஒட்டுண்ணியை கொண்டிருக்கும்‌ செல்கள்‌: சிதைவதால்‌ வெளியேறிய மலேரியா நிறமியை ஏரட்டகிலோ எண்டோகீகியம்‌: எடுத்துக்காள்கின்றன.

மோதிர நிலை வளர்ந்து ஒழுங்கற்ற வடிவம்‌. கொண்டு சுமீபாய்டு போன்ற நகர்வை இவளிபடுத்துகிறது. இது அமீபாய்டு நிலை. என்று அழைக்கப்படுகிறது.

அமீபாய்டு நிலை. ஒரு குறிப்பிட்ட கால கட்டங்கள்‌ வரை வளர்ச்சியடைந்ததும்‌, அதன்‌: உட்கருவம்‌, சைட்டோயிளாசமும்‌ மைட்டாசிஸ்‌ மிளத்தளை. மேற்கொண்டு, முதிர்ந்து 'சைஸோன்ட்டு அல்லது. மீரோசாய்டுகளை: உண்டாக்குகிறது.

முதிர்ந்த. சைஸோன்ட்‌. 8. முதல்‌ ச மீரோசாய்டுகளையும்‌, ஹீமோசாமினையும்‌ கொண்டுள்ளது. முதிர்ந்த சைஸோன்ட்‌ கிதைவடைவதால்‌ மீரோசாய்டுகளை சுற்றோட்டத்தில்‌ வளியேறுகிறது. மீரோசாய்டுகளை புதிய சிவப்பணுவினுள்‌: உட்ஊன்று அதே செயல்முறையினால்‌: 'வளர்ச்சியடைகிறது. இந்த சுழற்சி சிவப்பணு, 'சைஸோகோனி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ய்‌

முதிர்ந்த சைஸோன்ட்‌ சிதைவடைவதால்‌, அதிக. அளவிளான. பைரோஜென்களை (காய்ச்சலூக்கி) வெளியேற்றுகின்றது. இது மலேறியாவின்‌ தனித்துவமான காய்ச்சல்‌. வஜிப்பு \[£ஸ்ரிச ஹமடிளால) உண்டாக காரணமாகிறது.

“பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரத்தின்‌. சிவப்பணு சைஸோகோனி எப்போழுதும்‌ நுண்குழாய்களிளும்‌, உள்‌ உறுப்புகளின்‌ இரத்தநாள பகுதிகளிலும்‌ நடைபெறும்‌. ஆகையால்‌, இந்தநோய்தொற்றில்சைஸோன்ட்‌ மற்றும்‌ மீரோசாய்டுகள்‌ பொதுவாக புற இரத்தத்தில்‌ காணப்படுவதில்லை.

இ.கேமிட்டோகோனி

சில சிவப்பணு சுழற்சிகளுக்க மின்‌, ஒரு சில மீரோசாய்டுகள்‌, டிரோபோசாய்டுகளாகவோ அல்லது 'சை்‌ோண்டுகளாகவோ வளர்ச்சியிடைவதில்லை. ஆனால்‌, அவைகள்‌ பாலின... வேறுபாட்டை மேற்கொண்டு கேமிட்டோசைடுகளாக ஊளர்ச்சியடைகிறது

2 கேமிட்டோசை௫களின்‌ வெர்ச்ி உள்உறுப்புகளுக்குள்‌ நடைபெறுகிறது. அதன்‌. முதிர்ந்த நிலை மட்டுமே சற்றோட்டத்ில்‌ தோன்றுகிறது

உ மிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரத்தின்‌ முதர்ந். கெமிட்டோசைட்டுகள்‌ பிறை வடிவம்‌ கொண்டவை,

உ வரும்பாலும்‌ வண்‌: கேமிட்டோசைப்டுகள்‌ வரியதாகவும்‌ அதிக எண்ணிக்கையில்‌. இருக்கம்‌.

உ ஆண்‌ மற்றும்‌ வண்‌ கேமிட்டோசைட்டுகளை முறையே, மைக்ரோ மற்றும்‌ மேக்ரோ கேமிட்டோசைப்டுகள்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறன.

ட. 10 இருந்து நாட்களில்‌, பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரத்தின்‌ கேமிட்டோசைட்டு தோன்றும்‌.

2 வருந்தோம்பியில்‌ கேமிட்டோசைட்டுகளிலால்‌. கந்தர... நோய்‌. அறிகுறியும்‌ உண்பாகுவதில்லை, ஆனால்‌. அவை நோய்ஷாற்றை. கடத்துவதற்கு இன்றியமையாதவையாக உள்ளது.
ட்ப

இந்தியாவில்‌ செகன்ராபாத்‌ பேகம்பட்டுவில்‌ சர்‌ ரோனால்டு ராஸ்‌ மலேரியா ஆராய்ச்சி மையம்‌. அமைந்பிருக்கிறது.... 1955- ஒஸ்மானியா பல்கலைகழத்துடன்‌ இம்மையம்‌: தோற்றுவிக்கபட்டது. இம்மையத்திற்கு உடல்‌ இயக்கவியலில்‌ நோபல்‌ பரிசை வென்ற சர்‌ ரோனால்டு ராஸ்‌ என்பவரின்‌ பெயரால்‌. அழைக்கப்படுகிறது. ராஸ்‌ அவர்கள்‌ சிறந்த அறுவை சிகிச்சை செய்ய தகுதியிர்தம்‌ ஓவப்ப. மண்டல சார்ந்த நோய்களில்‌: குறிப்பாக மலேறியாவில்‌ அவரது ஆராய்ச்சி ஈர்க்கப்பப்பது. அவர்‌ பேகம்பட்டு ராணுவ மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தில்‌ உள்ள. ஆய்வுக்கூடத்தில்‌ ஆராய்ச்சினை: மேற்ஷாண்டார்‌ 1597 ஆண்டு ஆகஸ்ட்‌ 20-ல்‌ மலேரியா ஒட்டுண்ணி கொசுக்களில்‌ உடலில்‌ இருப்பதை கண்டறிந்தார்‌. மலேறியா ஒட்டுண்ணியின்‌: குடத்தி,கொக என்று இவரின்‌ கண்டுபிடிப்பானது உறுதி ஊய்யப்பட்டத

௧௧. கொசுவினுள்‌ நடைபெறும்‌ சுழற்சி

(மாலியல்‌ சழற்சி ஸ்போரோகோணி) நோயுற்ற மனிதரின்‌ இரக்கத்தை வண்‌: அனாபிலஸ்‌ கொசுக்கள்‌ உறிஞ்சும்‌ பொழுது ஒட்டுண்ணியின்‌ பாலின மற்றும்‌ பாலிலா நிலைகளை உள்ளாடுத்துக்‌ கொள்கிறது ஆனால்‌, முதிர்ந்த பாலியல்‌ நிலைகள்‌ மட்டும்‌ வளரும்‌ மற்றவை அழிந்தவிட்‌.

2 கொசுவின்‌... நடுக்குடல்‌.. கல்லது இரைப்பையினுள்‌.. கேமிடோசைட்டுகள்‌ தன்னிச்சையாக விடப்பட்டு வளர்ச்சியை மேற்கொள்ளும்‌.

உ மைக்ரோ... கேமிட்டோசைட்டன்‌. உட்கரு வொருள்‌ மற்றும்‌ சைட்போபினாசம்‌. பிளவடைந்து, நீண்ட, சறுசறுப்பாக நகரும்‌ தன்மை கொண்ட, சாட்டை போன்ற எட்டு மைக்ரோகேமிட்டு நிலைகளை உருவாக்கம்‌. இந்நிகழ்விற்கு எக்ஸ்பிளாலிளேசன்‌. என்று

அழைக்கப்படுகிறது.

உ பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரம்‌ எக்ஸ்பிளாஜிளேசனை, 15-30 நிமிடத்திற்குள்‌ முடிவடைய ஊய்கிறது.
ய்‌

வண்‌ கேமிட்டோசைட்டுகள்‌ பிளவடையாமல்‌, அதன்‌ உட்கருவை மட்டும்‌ ஒடுக்கி முதிர்ந்த வெண்‌ கேமிட்டாக மாறுகிறது.

வண்‌ கேமிட்டை ஒரு மைக்ரோ கேமிட்‌ கருவுற செய்வதால்‌ சைகோட்‌ உருவாக்குகிறது. இரக்கம்‌ உறிஞ்சப்பட்டு 220-120. நிமிடங்களுக்கு. பின்‌, சைகோட்‌ உருவாகுகிறது. ஆரம்பத்தில்‌ சைகோட்டகரும்‌ தன்மையற்ற உருண்ட உடலமைப்பை கொண்டு, மின்‌ 16-24 நேரத்திற்கள்‌, அது படிபடியாக நீண்ட புழுவைபோன்று நகரும்‌. நிலையாக... மாறுகிறது... இந்நிலையை ஊகைனேட்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஊகைனேட்‌ இரைப்பையின்‌ சுவரில்‌ உள்ள கபமதிகியல்‌ உட்பகுதியை துளைக்கிறது புரதத்தை சிதைவு செய்யவும்‌ பொருட்களை: சுரந்து, சல்‌ சல்வினை சிதைக்கிறது. ல்‌ சல்விற்கு மிக நெருங்கிய தொடர்பில்‌ சென்ற பின்னர்‌, ஊகைனேட்‌ வயிற்று, டித்தளச்சல்விற்கு கீழே வந்தடைகிறது. அவை... மீச்தன்மை உள்ள சவ்வை கொண்டு கோள வடிவத்தை உண்டாக்கி கொள்கிறது. இந்த நிலைக்கு ஊசிஸ்ட்‌ என்று அழைக்கம்படுகிறது.... ஊசிஸ்டு கனவில்‌: பெரியதாகி, எண்ணிலடங்க உட்கரு வருக்கம்‌ அடைந்து. அதிக எண்ணிகையிளான: சரிவால்‌ வடிவ ஸ்போரோசாய்ட்டுகளாக வளர்ச்சியடைய சய்கிறது

இரைப்பை. சுவரில்‌ ஊசிஸ்டுகளின்‌: எண்ணிக்கை, ஒரு சில நூறுக்கும்‌ அதிகமாக இருக்கும்‌.

நோய்த்ததற்றின்‌ 1௦வது நாளில்‌ ஊசிஸ்டுகள்‌ உடைவதால்‌, கொசுவின்‌ உடற்குழியில்‌ ஸ்போரோசாய்ட்டுகள்‌ வளியிடப்படுகிறது. கொசுவில்‌. கருப்பை தனி. ஸ்போரோசாய்ட்டுகள்‌. பல்வேறு உறுப்புகளுக்கும்‌, திசகளுக்கும்‌ சற்றோட்ட 'திரவத்தினால்‌ கொண்டு சேர்க்கப்படுகிறு. உமிழ்நீர்ச சுரப்பிகளை நோக்கி செல்லும்‌ தனிப்பட்ட இனக்கத்தை ஸ்போரோசாய்ட்டுகள்‌ பெற்றுள்ளது. ஸ்போரோசாய்ட்டுகளை கொண்டகொசு,மனிதனுக்குநோயுண்டாக்குத்‌ தினை வறுகிறது.
ட்ப

8.57 நோய்‌ நிலை.

மலேரியாவில்‌ குறிப்பிடத்தக்க நோயியல்‌ மாற்றங்கள்‌ மண்ணீரல்‌, கல்லீரல்‌, எலும்பு மஜ்ஜை, நுரையீரல்‌, சிறுநீரகம்‌ மற்றும்‌ மூளையில்‌ முதன்மையாக காணலாம்‌.

கல்லீரல்‌: கல்லீரல்‌ பெரியதாகி காணப்படும்‌, 'இவ்வறுப்பு அதிக நிலையான மற்றும்‌ நிறமாற்றம்‌ அடைகிறது. பாரன்கைமா செல்களில்‌ நிறமிகள்‌ காணப்படுகிறது

மண்ணீரல்‌: மண்ணீரல்‌ குறிபபிும்படியாக பெரியதாகி காணப்படுகிறது. நோய்‌ நாற்று சில காலங்களுக்கு மேல்‌ நீடித்தால்‌, மண்ணீரல்‌ வழக்கமாக சாம்பல்‌, அடர்‌ பழுப்பு அல்லது கருப்ப நிறமாக கூட மாறலாம்‌ பொதுவாக இதனை ஈகளிர்கா்ச்சல்‌ இனிப்பப்பம்‌" (00௨ ௦2௧) என்று அறியப்படுகிறது.

எலும்பு மஜ்ஜை, நுரையீரல்‌, சிறுநீரகங்கள்‌: மற்றும்‌ மூளை வரியதாகவும்‌, நிறமாற்றமும்‌ அடைகிறது. அவைகள்‌ ஒட்டுண்ணியால்‌ நிரம்பிய சிவப்பணுக்களை கொண்டுள்ளது. காம்பிளிஹண்ட்‌ தூண்டப்பட்ட மற்றும்‌ தன்னுடல்‌ தாங்குதிறன்‌ இரத்தசிதைவால்‌ அதிக

“இரக்க மாற்ற மலேரியா. நோயற்ற வழங்கிகளிடமிருந்து இரத்ததின்‌. வாயிலாக மலேறியா கடத்தப்படுகிறது. இன்றைய கால கட்டத்தில்‌ இரத்த மாற்றத்தினால்‌ உண்டாகும்‌ மலேறியா, மிக. சதாரணமாக இரத்தம்‌ செலுத்துவதினால்‌.

“கடத்தப்பட்ட நோய்‌ தொற்றாகும்‌ என 1911ல்‌. அறிவிக்கப்ப்ட.

மவேரியா. நொய்கற்றுடைய வழங்கி (99௭) இரக்க மாற்றத்தின்‌ போது, ுற்ணயலாக மலேரியாவை கடத்தலாம்‌.. இரத்த வங்கியில்‌ 1-2 வாரங்களுக்கு. ஒப்டுண்ணி . உயிருடன்‌ இருக்கலாம்‌. இந்றிலையில்மீரோசோயிட்களால்நேரடீயாக,

'சைசோகோனி மற்றும்‌ ஹிப்பனோஸோட்டு நிலைகள்‌ காணப்படுவதில்லை.
ய்‌

எண்ணிக்கையிலான... சிவப்பணு. செல்கள்‌: அழிவதால்‌ இரத்த சோகையை உண்டாக்குகிறது. கல்லீரல்‌, ஒட்டுண்ணியை கொண்டுள்ள மற்றும்‌ கொண்டிறாத 890ளை அதிகமாக அகற்றுவதால்‌. இரத்தசோகை உண்டாகலாம்‌.

8.5.8 நோய்‌ தோற்றம்‌.

நோய்‌ நுண்மவருக்க காலம்‌ பொதுவாக

௮௭ நாட்கள்‌. ஆகும்‌. அதற்கும்‌ குறைவாக

ஏ. நாட்களுக்குள்‌ இருக்கலாம்‌. மிக கொடிய

மலேரியா நிலையை பிளாஸ்மோடியம்‌

பால்சிபாரம்‌ உண்டாக்கும்‌, ஆகையால்‌ மாறுபட்ட நோய்‌ அறிகுறிகள்‌ பால்சியாரம்‌ மலேரியாவுடன்‌ தொடர்புடையது. இதில்‌ பின்வருவன அடங்கும்‌. நோய்‌ முன்குறி காலம்‌ (நோயின்‌ ஆரம்பநிலை குறிப்பிடு; குறிப்மிபடாத அறிதறிகளான மலைஸ்‌(உடல்நலமின்மை அல்லது பொதுவான உடல்‌ வலுவற்றதன்மையை குறிக்கும்‌ நிலை). மயால்ஜியா (கடுமைமிக்க தசை வலி) தலைவலி மற்றும்‌ ப்பேட்சக்‌ (சோர்வுணர்வு) போன்றவை வழக்கமான நோயின்‌ ஆரம்பநிலையின்‌: குறிப்ப ஆகம்‌.

உ. மலேறியா வலிப்பு (அ) இசபபு (நோயின்‌ திடர்‌ தாக்குதல்‌: கடுமையான மலேரியாவின்‌: பொதுவான வெளிப்பாடு இதுவே ஆகம்‌. காய்ச்சல்‌, களிர்‌ மற்ும்‌ றீக்கோர்‌ (இடர்‌ களிர்‌ மற்றும்‌ உடல்நடுக்க உணர்வுகள்‌) போன்ற தனித்தன்மையான அறிதறிகளை இந்நிலை. இவளிப்படத்தும்‌. மலேரியா ஒட்டுண்ணியை. கொண்ட. இரத்த... சிவப்பணுக்கள்‌: சிதைவடைவதால்‌ காய்ச்சல்‌ உண்டாகுகிறது. பால்சியாரம்‌ மலேரியாவில்‌ ஒவ்வாரு 48. மணிநேரத்திற்கும்‌ காய்ச்சல்‌ உண்டாகும்‌.

௫.இரத்த சோகை (ரத்தத்தில்‌ ஆரோகியமான சிவப்பணுகள்‌ போதுமான களவில்‌ இல்லாத. நிலை,

4.  ஒஹப்பாட்டோ ஸ்சீலினோ ஷகாலே (ஒரே சமையத்தில்‌ கல்லீரல்‌ மற்றம்‌ மண்ணில்‌. இரண்டும்‌ வரியாதாகும்‌ நிலை).
ட்ப

20௧ மே மாதத்தில்‌ நடத்தப்பட்ட உலக சுகதாரா.. சபையில்‌ மலேறியாவாக்கான: உலகளாவிய கயல்‌ திட்டம்‌ 2016-2050 ஏற்றுக்கொள்ளம்பட்டது. எல்லா... நாடுகள்‌ எடுக்கும்‌ முயற்சியை ஊக்கப்படுவதற்காக விரிவான கட்டமைப்பு வழிகாட்டியை இது, வழங்குகிறது. 2030-ல்‌ உலகலாவிய குறைந்த மலேரியா ஷொற்று மற்றும்‌ 90% இறப்பு விகித சுளவையும்‌ இலக்காக கொண்டு. (இந்த ஊயல்திட்டம்‌ இயங்குகிறது.

குறிப்ிபபடாத அறிகுறிகளாக தலைவலி, இருப்பு மற்றும்‌ கை-கால்‌ உறுப்புகளில்‌ வலி, குமட்டல்‌, மற்றும்‌ வழக்கத்தை விட அதிகபடியான குளிர்ச்சியான உணர்வு வெளிப்படுத்தப்படம்‌. ஐபோனேடரிமியா (இரத்தத்தில்‌ சோடியத்தின்‌ ளவு மிக குறைவான நிலை) கடுமையான மற்றம்‌ சிக்கலற்ற மலேரியாவில்‌ உண்டாகும்‌.

8.5.9 கடுமையான பால்சிபார: மலேரியவின்‌ பின்கோளாறுகள்‌:

கருப்ப நீ்‌ காய்ச்சல்‌: ௫ஃ:ரவள 1௨௭)

இது மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ உண்டாகும்‌ பால்சிபார முலேறியா.. நோய்ஷோற்றுக்கு போதிய அனவு குய்ணையின்‌ கொண்டு சிகிச்சையளிக்கபடாமல்‌ இருந்தால்‌ வெளிப்படும்‌ நோய்குறித்தொகுபாகம்‌, இந்தநிலை ஹீமோகுளோமினீமியா (இரத்த பிளாஸ்மாவில்‌ ஹீமோகுளோபின்‌ மிகுதியாக இருக்கும்‌ நிலை) மற்றும்‌ ஹீமோகுளோபினுரியா (சிறுநீரில்‌. ஹிமோகுளோபின்‌ தனித்து குழியும்‌ நிலை) உடன்‌ தொடர்புடையது, இந்நிலையில்‌ சிறுநீரானது அடர்‌ சிவப்ிலிருந்து கருமையான பழுப்பு நிறத்தில்‌ இருப்பதால்‌, இந்நோயக்‌ குறித்தொகுப்பை பிளாக்‌ வாட்டர்‌ காய்ச்சல்‌ என்று அறியப்படுகிறது. (படம்‌ 95) சிறுநீர்‌ ஸத்‌ ஹிமோகுளோபின்‌ அல்லது ஆக்ஸிஹீமோகளோமின்‌ போன்ற தணித்த ஹீமோகளோபின்‌ கொண்டிருப்பதால்‌, கறுப்ப நிறத்துடன்‌. இருப்பதற்கு காரணமாகிறது. சிறுநீரகம்‌ செயல்‌ இழப்பதால்‌ உடனடி மரணம்‌ உண்டாகிறது.
ய்‌

ன

படம்‌ க: கருப்பு நீர்‌ காய்ச்சலின்‌ சிறுகர்‌

உவருமூளை மலேரியா முதிர்‌ வயதுடையவர்களுக்கு கடுமையான மலேரியாவின்‌ மிக வொதுவான வெளிப்பாடு பெருமூளை மவேறியாவாகும்‌. பெருமூளை: மலேரியா தீ£ஷன உண்டாகலாம்‌. இந்நிலையில்‌, ௭-௧ நாட்கள்‌ காய்ச்சல்‌, பொதுவாக காலம்‌ கழித்த ஆழ்மயக்கறிலை, தசைவலியுள்ள அல்லது, தசைவலியற்ற மருத்துவ வெளிப்பாட்டை கொண்டுள்ளது. இது கடுமையான தலைவலி, 1607ஈக்கு. மேலான அதிக காய்ச்சல்‌. மற்றும்‌ மனநிலை மாற்றம்‌ போன்ற குறிப்பட்ட அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துகிறது. மரணம்‌ சில. நேரத்திற்குள்‌ நிகழலாம்‌. பால்சிபார மலேரியாவின்‌. வேறு சில ஆபத்தான பின்காளாறுகள்‌ குளிரு£்ற. மலேறியா (3௫4 ஈலிளாக) மற்றும்‌ செப்டிசெமிக்‌ மலேறியா ஆகும்‌.

& உமிரைப்போக்கும்‌ மலேறியா (னம றவக6) வெர்னீசியஸ்‌ மலேரியா. என்னும்‌ கொல்‌, 1௨... நாட்களுக்குள்‌... சிகிச்சையளிக்கபபாத பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரத்தின்‌ நோய்‌ தொற்றில்‌ உண்டாக்கும்‌ தொடர்‌ நிகழ்வை குறிப்பதாகம்‌.

4.  இரத்தசோகை:

மலேரியா நோயினால்‌ அவதிபடும்‌ நோயாளி சில நோய்‌ ஆரம்பநிலை குறிப்படுகளுக்கு பின்‌: தற்காலிக ரத்தசோகைக்கு. உள்ளாகிறார்‌.
ட்ப

பிளாஸ்மோடியம்‌ வைவேக்ஸ்‌ மற்றும்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌ மலேரியேவினால்‌ உண்டாகும்‌ இரத்த சிவப்பு. செல்களின்‌ குறைப்பைவிட பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரம்‌ மலேரியாவில்‌. அதிகப்படியாக உள்ளது. இளம்‌ மற்றும்‌ முதிர்ந்த இரத்த. சிவப்பணுக்களை, பிளாஸ்மோடியம்‌: பால்சிபாரம்‌ உட்செல்வதாலும்‌, இரத்த சிவப்பணு, செல்களின்‌ நோய்‌ தொற்று விகிதம்‌ அதிகமாக இருப்பதினாலும்‌ இது உண்டாகலாம்‌.

“இரக்க மாற்ற மலேறியாவில்‌ எந்த நிலை.

நோயை உண்டாக்கும்‌\] பட க

௨510 திரும்பத்தோற்றுகல்‌.

(08660095087௦6) சில சமயங்களில்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரம்‌: மற்றும்‌... பிளாஸ்மோடியம்‌ மலேறியே

'நோய்தொற்றின்‌ முதன்மை நோய்‌ தாக்கத்திற்கு. பின்பு, நோய்‌ றிகுறிகளற்ற செயலற்ற நிலை 'தோன்றலாம்‌. சில ஒட்டுண்ணிகள்‌ தொடர்ந்து, சிவப்பணுகளில்‌ வாழந்திருந்து படிப்படியாக எண்ணிக்கையில்‌ அதிகமடைந்து, புதிய மலேரியா தாக்கலை. உண்டுப்பண்ணலாம்‌, முதன்மை நோய்‌ தாக்கப்பட்ட சில வாரங்களுக்கு பின்னர்‌, செயலற்ற காலநிலைக்கு வழக்கமாக உண்ணாகலாம்‌. ஒப்டுண்ணியின்‌ சிவப்பணு சுழற்சி ஷொடர்ந்து நீடிக்கம்‌ திறனை 'திரும்பத்தோற்றுதல்‌ (சராயச்‌௦60௭0௦6) என்று: அழைக்கப்படுகிறது. பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரம்‌ நோய்‌ தொற்றில்‌ திரும்பத்தோற்றுகல்‌: 1-2 வருடங்களில்‌ காணலாம்‌. பிளாஸ்மோடியம்‌ மலேறியே நோய்‌ காற்றில்‌, திரும்பத்தோற்றுகல்‌ 5௦ ஆண்டுகள்‌ நீண்ட காலம்‌ வரை இருக்கலாம்‌.

8.௧1 பிளாஸ்மோடியம்‌ வைவாக்ஸ்‌. மனிதன்‌ மற்றும்‌ கொசுகளில்‌ நடைபெறும்‌. பிளாஸ்மோடியம்‌. பால்சிபாரத்தின்‌ வாழ்க்கை: சுழற்சியை போல்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌ வைவாக்ஸின்‌: வாழ்க்கை சுழற்சியும்‌. ஒத்து. இருக்கிறது. பிளாஸ்மோடியம்‌ வைவாக்ஸில்‌ விதிவிலக்காக, மறைந்திருக்கும்‌ திக நிலையானது, கல்லீரல்‌ பாரன்கைமாவில்‌ ஹிப்பனோஸேயிட்டுகளாக உள்ளது.
ய்‌

'வைவாக்ஸ்மவேறியாவில்மீண்டும்சீரகேடான நிலைக்கு. இந்த ஹிப்பனோஸேயிட்டுகள்‌ கரணமாகிறது. ஹப்பனோஸேயீட்டுகள்‌ ஒட்டுண்ணின்‌ உறங்கு நிலைகள்‌ ஆகும்‌. இவை ஒற்றை உட்கருவை கொண்ட 4பா- பப வீட்ட அளவுடைய ஒட்டுண்ணிகள்‌. இவைகள்‌ குறுகிய உறங்கு நிலைக்கு பின்‌, செயல்திறமனுடைய திச சைஸோன்ட்பாக மாற்றமடைகிறது. மீண்டும்‌ சீர்கேட்டானநிலையைஉண்டாகமுதன்மைநோய்‌ தாக்கத்தற்குமின்‌, 3 ஆண்டுகள்‌ இடைவேளை அல்லது... அதற்குமேலாக எடுத்தக்கொள்ளும்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌ வைவாக்ஸின்‌ மீரோசாய்டுகள்‌ இளம்‌ சிவப்பணு மற்றும்‌ ஈட்டிகலோ சைடுகளை மட்டுமே தாக்குகிறது.

௨:52 மருத்துவ வவளிப்பாடு

மனிதனில்‌ மலேரியாவை உண்டாக்கும்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌ வைவாக்ஸ்‌ மிக பரவலான: பரவியுள்ள சிற்றினம்‌ ஆகும்‌. எனினும்‌, பால்சிபாரம்‌ மலேறியாவை போல்‌ அல்லாமல்‌, வைவாக்ஸ்‌. மலேறியா குறைந்த தீவிர தன்மையும்‌, குறைந்த "இறப்பு நிலையும்‌ கொண்டது. அட்டவணை ௨.ல்‌. பால்சிபாரம்‌ மலேறியாவுடன்‌ வைவாக்கஸ்‌: மலேறியாவின்‌நோய்த்தொற்றின்‌செயல்முறையை ஒப்பீடு ஊய்து விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

௧௭5 ஆய்வக பரிசோதனைகள்‌: முலேறியாவின்‌ ஆய்வறுதி பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

அடஒப்டுண்ணயின்‌ ஆய்வுறுசி

ஆ. ஊறிரியல்‌ ஆய்வறுகி

இமூலக்கூறு ஆய்வுறுகி. ஒட்டுண்ணியின்‌ ஆய்வுறுகி நுண்ணோக்கியினால்‌ ஒட்டுண்ணியை செயல்விளக்கம்‌ செய்தல்‌. மாதிரிவாருள்‌-இரத்ம்‌ மலேரியாவை. உறுதிபடுத்த தங்கதரம்‌ என கருதப்படும்‌ சாயமேற்றப்பட்ட இரத்த பூச்சுவை வழக்கமான ஒளி நுண்ணோக்கியை கொண்டு அறிவதே.புற கிரத்திலிுந்து இரண்டு வகையான பூசசு்கள்‌ தயாரிக்கப்டுகின்றன. அவை மெல்லிய மத்றும்‌ அடர்த்தியான பூச்சு்கள்‌ ஆகும்‌ (படம்‌ 814) மோதிர நிலைகள்‌ மற்றும்‌ கேமீட்டோ சைட்டுகள்‌ மக சாதாரணமாக புற இரத்தில்‌ காணப்படுகிறது.
ட்ப

சட்டவணை 8.2: நோய்த்தொற்றின்‌ செயல்முறை ஒப்‌ பிளாஸ்மோடியம்‌ வைவாக்ஸ்‌ நிலை. பிளாஸ்மோயி (முன்‌ சிவப்பணு சைஸோகோணி | இந்நிலை ஆறு 1 "டிக்கும்‌. ஒவ்லெ சைஸோட்டும்‌ எ 40,000 மீரோசா உருவாக்கும்‌. 'சிவப்பணு சைஸோகோணி | ஒவ்வாரு சழ மணிநேரம்‌ உடல்‌ எப்ப நோய்வதாற்றின்‌ நாளில்‌ உண்ப 'காக்குதல்‌ (பாதிப்‌ தொடரும்‌. 'கேமிட்டோகோணி நோய்கொற்றின்‌ கேமிட்டோசை௫ு இரத்தத்தில்‌ கால ற சிவப்பணு சைஸோகோணி | இந்நிலை இல்ல நிலை ஏற்படாது

க வடர ௩ பல்வ, ர்‌ மடம்‌ கக: இரத்தமூச்சு வல்லியடச்ச.

இவை விரல்முனையில்‌ இருக்கும்‌ நண்குழல்‌. இரத்தத்தில்‌ இருந்து தயாரிக்கப்பகிறது. நல்ல. (தரம்‌ கொண்ட கண்ணாடி நழுவத்தில்‌ உள்ள இரத்தத்தை இரண்டாவது நழுவத்தை கொண்டு. (ஜனன. க). 30-45: கோணத்தில்‌. கிபைமட்டமான பரப்புகையில்‌ வால்போல்‌: உருவாகி ஷல்லிய பூச்சு தயாரிக்கப்படுகிறது.
ய்‌

'ட-பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரம்‌ மற்றும்‌

மம்‌ பால்சியாரம்‌ | பிளாஸ்மோடியம்‌ வைவாக்ஸ்‌.

எட்களுக்கு எட்டு நாட்களுக்கு நீடக்கம்‌. ரு. ஒவ்வாரு சைஸோட்டும்‌ றத்தாட. எக்காழ 12000 மீரோசாய்டுகள்‌

ம்டுகள்‌ வரை | வரை உருவாக்கும்‌.

நசியம்‌ 95-௧௨ ஒவ்வவாரு சுழற்சய்‌. ஒக்கும்‌. முதல்‌ 48 மணிநேரம்‌ நடக்கும்‌. உச்ச அளவு முதல்‌ உடல்‌ ப்ப உச்ச 12-வது அளவு நோய்ஷாற்றின்‌ 16-வது, 4ம்‌. முதன்மை | நாளில்‌ உண்டாகலாம்‌. முதன்மை தாக்குதல்‌ (பாதிப்பு, 5-4 வாரங்கள்‌ தொடரும்‌, அவது நாளில்‌ | நோய்கதாற்றின்‌ 16வது நாளில்‌ கள்புற. கேமிட்டோசைககள்‌ பற, எப்படுகிறது. | இரத்தத்தில்‌ காணப்படுகிறது. ல சீர்கேட்டான | இருக்கம்‌, மூன்று வருடங்கள்‌ வரை தொடலாம்‌. சீர்கேட்டான. நிலை பலமுறை ஏற்படலாம்‌.

இவ்வாறு தயாரிக்கப்பட்ட ஸமல்லிய பூச்சு, காற்றினால்‌ உலர்த்தப்பட்டு ஆல்கஹால்‌ கண்டு. நிலைநிறுத்தப்பட்டு, பின்‌ ரோமேன்னொஸ்கி சாயங்களான லீஷ்மேன்‌, ஜம்சா அல்லது 159. (ஸ்வந்த்‌ சிங்‌ மற்றும்‌ பட்டாசார்ஜி) சாயங்களில்‌. தேனும்‌ ஒன்றை கொண்டு சாயமேற்றப்படுகிறது. மமல்லிய பூச்சுகள்‌,

கஒட்டுண்ணிகளை . கண்டறிவதற்கும்‌,

மற்றம்‌ ஆநோய்ஷாற்றை. உண்பா்கும்‌ ஒப்டுண்ணியின்‌..... சிற்றினங்களை 'கீர்மானிப்பதற்கும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. யர்த்தியானமூச்ச

'இவைமூன்றுவாட்டு இரத்தத்தை ஏறத்தாழ 1௦மிமீ சிறு பகுதியில்‌ பரப்பப்பட்டு தயார்‌ செய்யப்படுகிறது. அடர்த்தியான படர்வு.. உலர்த்தப்படுகிறது. இந்த. பூச்சானது.. சிதைவடைந்த இரத்த சிவப்பு செல்களை அடர்த்தியான அடுக்காக கொண்டுள்ளது. இது ஷத்தனால்‌ கொண்டு. நிலைநிறுக்தப்படுவதில்லை.
ட்ப

ஷல்லிய பூச்சுவைபோலவே அடர்த்தியான: பூரகம்‌ சாயமேற்றப்படுகிறது. அடர்த்தியான பூச்சு வற்றுள்ள அனுகூலமானது, ஒட்டுண்ணிகளை ஒருமுகம்படுத்துவது.... ஆகும்‌... ஆகையால்‌ இது. ஆய்வறுதியின்‌. உணர்திறனை அதிகப்படுத்துகிறது. கடர்த்தியான பூச்சுக்கள்‌; அ.ஒப்டுண்ணிகளை கண்பறிவதற்கும்‌

ஆ.ஒட்டுண்ணிகளை கொண்டுள்ள சிவப்பணுசெல்களை களவை அறிவதல்கும்‌,மற்றும்‌,

இ.மலேரியாவின்‌ நிறமிகளை செயல்‌ 'விளக்கமளிக்கவும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறத.

புளோரன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கியல்‌. இந்த முறை முக்கியமாக களஆய்வுகூடத்தில்‌ வருந்திரள்‌ மக்களுக்கு நோய்ப்பாதிப்பு ஆய்வை மேற்கொள்ள. பயன்படுத்தப்படுகிறது.. இரக்க பூச்சகளைசாயமேற்றபுளோரசன்ட்டுசாயங்களான அக்கரிடன்‌. ஆரக்சு. பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது 0யவை புளோரசண்ட்டு பச்சையாகவும்‌, சைய்போமிளாச.. ஈிந/வை. சிவப்பாகவும்‌ சாயமேற்கிறது.

080 குவான்டிபேடிவ்‌ பப்பி கோட்‌ ஸ்மியர்‌), மலேரியா ஒட்டுண்ணியை கண்டறிவதற்கு இதுவே கூர்‌ உணர்வுடைய முறையாகும்‌. இம்முறையில்‌ புளோரசண்ட்‌ சாயம்‌ தடவபட்ட நுண்புழைக்குழாயில்‌ (செறி (௦5) இரத்தத்தை: சேகரித்து அதனை மைய விலக்கல்‌ (68ாமப0ச10) செய்யப்படுகிறது. மையவிலக்கல்‌ செய்தமின்‌: நுண்புழைக்‌ குழாயில்‌ இருக்கும்‌ இரத்தத்தின்‌: மீதுள்ள உறையை (பப்வி கோட்‌) புளோரசன்ட்‌ நுண்ணோக்கினால்‌ உற்றுநோக்கப்படுகிறது. அக்கீரிடன்‌ ஆரஞ்சால்‌ சாயமேற்றப்பட்ட மலேரியா. ஒட்டுண்ணிகள்‌ ஒளிர்‌ பச்சையாக காணப்படுகிறது.

நீரியல்‌ ஆய்வுறுதி

மருத்துவ ஆய்வறுதிக்கு இது உதவிகரமானது அல்ல. இது முக்கியமாக கொள்ளை நோயியல்‌ அளவீடு மற்றும்‌ இரத்த மாற்றத்தினால்‌ உண்டாகும்‌ மலேரியாவில்‌ நோய்தொற்றுள்ள 'வழங்கியை அடையாள கானவும்‌ பயன்படுகிறது. மறைமுக இரத்த திரட்சிசோதனை (118) மறைமுக புளோரசன்ட்‌ எதிர்வொருள்‌ சோதனை (74) மற்றும்‌ எலைசா (8058) போன்ற சோதனைகள்‌ நீர்‌ உள்ள எதிர்பொருளை கண்டறிய பயன்படுத்தப்படுகிறது
ய்‌

விரைந்து... ஆண்டிஜனை அறிவதற்காக ன நகல்‌ எதிற்ப்போருள்‌ (மாம்ச. ஸா1௦5)) கொண்ட ஆழ்தண்டு (ரப), கட்டை (மு மற்றும்‌ பேழை (6௦2௧1௦) போன்ற ஆய்வ சோதனை உடட்டிகள்‌ வர்த்தக நீதியாக 'கிடைக்கக்கூடியதாக இருக்கின்றன.

இந்த சோதனைகள்‌ நிறப்பகுப்பியல் முறையின்‌ அடிப்படையில்‌, ஆன்டிஷனை கண்டறிய பயன்படுகிறது. இச்சோதனைகள்‌ பயன்படுத்தி 1௧... நிமிடங்களுக்குள்‌ பிளாஸ்மோடியத்தை கண்டுபிடிக்கலாம்‌,

மூலக்கூறு ஆய்வுறுசி மலேறியாவை ஆய்வுலுதி செய்ய 00% ப்ரோம்‌ மற்றும்‌”0%போன்றமுறைகள்‌ அதிக கூர்‌உணர்வு கொண்டவை ஆகும்‌. அடர்த்தியான கரக்க பூச்சை காட்டும்‌ இத அதிககூர்‌ உணர்வுகொண்டதாகும்‌. சிந்றினங்களை இச்சோதனையில்‌ குறிப்பிட்டு அறியலாம்‌.

மற்ற சோதனைகளான ஹீமோகுளோபின்‌ அளவிடுதல்‌, கடுமையான பால்சிபாரம்‌ மலேறியாவில்‌ மாத்த 9490 மற்றும்‌ இரத்த. தட்டுக்களின்‌ எண்ணிக்கை கருப்பு நீர்‌ காய்ச்‌ சிறுீரில்‌ உள்ள ஹீமோகுளோமினை சோதிப்பது போன்றவைகளை உள்எடங்கியுள்ளன. சிறுநீரக செயலிழப்பு நிலையில்‌ இரத்த பூரியா மற்றம்‌ நீர்‌ கிரியாடினின்‌ அளவு கண்காணிக்கப்பட வேண்டும்‌.

௨.௧௧ சிகிச்சை

குளோரோகயின்‌, குவினையின்‌, 'பைரிமத்தமையின்‌ மற்றும்‌ டோக்சிசைகிளின்‌: துவாக பயன்படுத்தப்படும்‌ மருந்துகளாகும்‌.

8.௧: தடுப்பு மற்றும்‌ கட்டுப்பாடு மலேறியாவை கட்டுப்படுத்த எடுக்கப்படும்‌ தடுப்ப நடவடிக்கைகள்‌, நோயுற்ற மனிதர்களை சிகிச்சை பெறணெய்வதையும்‌, மலேரியாவின்‌ புரவுதலை குறைக்க செய்வதையும்‌ சார்்திருக்கிறது.

கொசுக்களின்‌: எண்ணிக்கையை கட்டுப்படுத்த 007 (டைகுளோரோ டைபினையில்‌. ட்ரைகுளோரோ மீதேன்‌) அல்லது மாலதியான்‌ போன்ற... பூச்சிக்கொல்லி. மருந்துகள்‌ பயன்படுத்தப்டுகிறது.
ட்ப

கொசுவலை, பாதுகாப்பான உடைகள்‌ அணிவது. மற்றும்‌ கொசுக்களை விரட்டும்‌ வாருள்களை சரியான... முறையில்‌. பயன்படுத்துவதால்‌ கொசு கடியை தடுக்கலாம்‌.

ஒட்டுண்ணி புழு-ஒர்‌ அறிமுகம்‌

ஒட்டுண்ணி புழுவின்‌ பொதுவான பண்புகள்‌:

1.  ஒட்டுண்ணி புழுக்கள்‌ பலமெல்‌ உயிரிகள்‌. இவை ஷட்டாசோவா என்றும்‌ உலகத்தில்‌ 'வகைப்படத்துப்பட்ட மூவடுகுகளையுடைய இருபக்க சமசீர்‌ விலங்குகளாகம்‌.

௨ முதுகெலும்பற்ற. இப்புழுக்கள்‌.. நீண்ட, தட்டையான அல்லது. உருண்டையான உடலமைப்பை வற்றுள்ளறு.

௩. இவை முட்டையிலிருந்து, லார்வா மற்றும்‌ முதிர்ந்த. நிலைகளான... உருவாகிறது. வழிமுறை வரைபடம்‌ &:யில்‌ ஒட்டுண்ணி புழுக்களின்‌ வகைப்பாடு விவரிக்கப்ப்டு்ளது.

8.6 நிமட்டோடு-அஸ்காரிஸ்‌ லம்ப்றிகாய்டெஸ்‌ 8.61 புவியியல்‌ பரவல்‌.

"உலகம்‌ முழுவதும்‌ பரவியுள்ள இப்புழ, மனிதனின்‌: மிக வாதுவான ஒட்டுண்ணி புழுவாகம்‌.

8.6.3 உடல்‌ உருவமைப்பு. முதிர்ந்தபழு

படம்‌ 615; முதிர்ந்த புழுக்கள்‌ -அஸ்காறிஸ்‌: லம்ப்ரிகாய்டஸ்‌.
ய்‌

அஸ்காறிஸ்‌.. ஒம்ப்ரிகாய்டஸ்‌... மண்புழுவை

ஒத்திருப்பதால்‌ சிலசமையங்களில்‌ குழப்பத்தை:

ஏற்படுத்தும்‌. இலத்தின்‌ மொழியில்‌ இதன்‌

குறிப்பிட்ட வயரான லம்பரிகாயிடீஸ்‌ என்பது

மண்புழு. என பொருளாகும்‌. பபம்க15- ல்‌.

அஸ்காரிஸ்‌ லம்பரிக்காய்டெஸின்‌ பெண்‌ மற்றும்‌

ஆண்டபழுக்களை கண்பிக்கப்பட்டுள்ளத.

இவைகள்‌. வறிய. உருளைஷஃவு, கூர்மையான. முனைகள்‌. கொண்ட பழுக்களாகும்‌. இப்புழுவின்‌ மின்‌ முனை: பகுதியை காட்கலும்‌ முன்முனை பகுதி வல்லியது.

உ முதிரந்தபுழுக்கள்‌ ஒர்‌ ஆண்டுக்கு குறைவான ஆயுட்காலத்தை. பெற்றுள்ளது. மனித ஒட்டுண்ணி புழக்களில்‌ இதுவே மிகம்பறிய (குடல்‌ நிடட்டோடு ஒட்டுண்ணிப்புழுவாகம்‌.

ஆண்டமு.

உ வண்‌: புழுக்களை விட ஆண்‌: புழுக்கள்‌ சிறியவை.

ஆண்‌. புழுவின்‌ வால்‌. பகுதி (பின்முனை!. வமிற்று்புறமாக வளைத்து, ஒரு கொக்கியை போன்று இரண்டு வளைந்த புணரும்‌ ஆண்‌: உறுப்பை பெற்றுள்ளது.

வண்டமு

1 மனித குபலில்‌ வாழும்‌ 2 மிகப்‌ வறிய ஷமட்போடு பல வகு கரிகய்டஸ்‌ என்னும்‌

உரளைபுமு ஆகம்‌. 1989ல்‌... "லேண்ஊட்‌" செய்தித்தாள்‌. கட்டுரையானது.... உலக. முழுவதில்‌

உள்ள மக்களிடத்தில்‌ இருக்கும்‌ எல்லா உருளை புழுக்களையும்‌ ஒன்றின்‌ பின்‌ ஒன்றாக அடுக்கினால்‌ 5௦ முறை உலகை சுற்றிவளைக்கலாம்‌. என கூறுகிறது. மண்ணினால்‌ கடத்தப்படும்‌ குடல்‌ ஏநுமட்டோடுகளை ஜியோசஸ்மிந்திஸ்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ட்ப

. ஆண்‌ புழுவை விட வண்‌ புழு பெரியதாகவும்‌ (20-40 செமி, தடிமனாகவும்‌ (3-௧ மி. மி) உள்ளது.

உ வண்‌ புழுவின்‌ பின்னை நேராக மற்றும்‌ கூம்பு. வடிவத்துடன்‌ உள்ளது. புழுவின்‌ அடிமுனை பகுதியில்‌ இருக்கம்‌: மலவாய்‌, முன்பரப்பில்‌ குறுகலா துளையாக திறக்கப்பட்டுள்ளு

2 கருவாய்‌ உடலின்‌ முன்புறம்‌ மற்றும்‌ மூன்றில்‌ நடுப்பகுதி சந்திப்பில்‌ அமைந்துள்ளது. புழுவின்‌ குறுகலான இப்பகுதிக்கு கருவாய்‌ இடையிருக்கம்‌ (மன ஸ்ட. என்று, அழைக்கப்படுகிறது.

வண்‌ புழுவானது ஒரு நாளுக்கு 200,000 முட்டைகள்‌ வரை இடும்‌

முட்டை உ பழக்கள்‌ இரண்டு வகையான முட்டைகளை மலத்தில்‌ வளியேற்றுகின்றன.
ம

கருவுற்ற முட்டை

கருவுற்ற வண்‌: புழுக்காளால்‌ கருவுற்ற முப்டைகள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன. முட்டைகள்‌ ககர நீளமும்‌, க இருந்து ௧0 ரற வீட்ட அளவையும்‌, வட்டமான அல்லது. நீள்‌ வட்டவான வடிவத்தை கொண்டுள்ளது. பையில்‌-சாயமேற்றப்பட்ட முட்டைகள்‌ தங்க பழுப்பு நிறத்தில்‌ தோன்றுகின்றன.

வெளி. வெண்பறத்த.. மேலுறையை கொண்ட தடத்த சீரான மேலோட்டால்‌ முட்டை குழப்பப்டுள்ளது.. (மேல்‌ தோலையுடைய முட்டைகள்‌ - 0011616000, சில முட்டைகள்‌ இல்வளிபுற மேலோடை இழக்கின்றன. அவ்வகை முட்டைகளை மேல்தோலற்ற முட்டைகள்‌ (3 ஜரினா ஜல) என்று அழைக்கப்படுகிறது (டம்‌ 816.

முட்டை இரு நுருவத்திலும்‌ மெலிந்த பிறை: வஷவானபகுதியையும்‌, பரிய கண்டங்களற்ற அண்டத்தையும்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது. சாதாரண உப்பு இறையுற்ற கரைசலில்‌ முட்டைகள்‌ மிக்கும்‌.

ரிஸ்‌ வவைகிி வவ 'அஸ்காரிஸ்சின்‌: கருவுற்ற முட்டை

சின்‌ கருவுற்ற மற்றும்‌ கருவுறா முட்டை
ட்ப

“ஏன்‌ புழுக்களின்‌ முட்டைகள்‌ மிதக்கின்றன. அல்லது மூழ்குகின்றன?

படக்‌ கருவுறா முட்டை குருவுறாத பண்‌ புழுக்கள்‌ கூட முட்டைகளை வவளியேற்றுகின்றன. இந்த கருவுறா முட்டைகள்‌ நீளமாகவும்‌, குறுகிய மற்றம்‌ நீள்வட்ட வடிவமாக இருக்கம்‌.

எல்லா ஒட்டுண்ணி புழுக்களை விட இதுவே அதிக எடை உள்ளது. சுமார்‌ கடர \* 10%ர அளவை கொண்டதாகும்‌,

சாதாரண உப்பு நிறையுற்ற கரைசலில்‌: இம்முட்டைகள்‌ மிதப்பதில்லை.

அஸ்காரிஸ்‌ லம்ப்றிகாய்டஸ்‌ அதன்‌ வாழ்க்கை: சுழற்சியை ஒரே விருந்தோம்பியான மனிதனில்‌. முடித்துக்காள்கிறது (படம்‌ 8:
ய்‌

ழக்கை கழற்சி

ரய்டஸ்சின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சி

காற்று உண்டாகும்‌ நிலை: கருவுற்ற முட்டைகள்‌ மலத்தில்‌ வெளியேறிய கருவுற்ற முட்டைகள்‌ உடனடியாக தொற்றை ஏற்படுத்துவதில்லை. அவை சிலகாலம்‌ மண்ணில்‌ வளர்ச்சியடைகிறது. அவ்வளர்ச்சியானது வழக்கமாக 10-40 நாட்கள்‌ வரை இருக்கலாம்‌.

இவ்வேளையில்‌ கருவானது. இருமுறை: உருமாற்றம்‌ அடைந்து, தொற்றை ஏற்படுத்தும்‌ உருள்தடி உருவ இளம்‌ உயிரியாக (8/ஸ்பி/0ாஈ (ஸல) மாற்றம்‌ அடைகிறது.

நொய்‌ கடத்தம்‌ முறை உருளைப்புழவின்‌ கருமுட்டைகளால்‌ அசுத்தமான உணவு, நீர்‌ அல்லது சமைக்காத காய்கறிகளை உப்கள்ளுவதால்‌. மனிதன்‌ தொற்றை வறுகிறான்‌.
ட்ப

ஊல்லப்படுகிறது. நுரையீரலில்‌ இவைகள்‌ வளர்ந்து இருமுறை உருமாற்றமும்‌ அடைகின்றன.

"0-௫ நாய்கள்‌ வரை வர்ச்சியடைந்த இளம்‌: உயிரிகள்‌ நுரையீரல்‌ நுண்குழாய்களை துளையிட்டு நுரையீரல்‌ காழ்றம்பையை வந்தடையிறது. மேலும்‌, 'இவைகள்சுவாசபாதையின்‌ வழியாக தொண்டைக்கு சன்றுமின்‌ சிறுகடலை வந்தடைகிறது

'வர்ச்சியடைகின்றன. இவைகள்‌ சமாஜ்‌ 6 இருந்து2 வறங்களில்பாலினமுதிர்ச்சிவடைகின்றன. புழுக்கள்‌ முப்டைகளை மலத்தின்‌ வழியாக வெளியேற்றி வாழ்க்கை சுழற்சியை மீண்டும்‌ ஹாடர்கிறது.

86.5 நோய்த்தோற்றம்‌

மனிதனில்‌ தஸ்காரிஸ்‌ ஒம்பரிகாய்டேஸ்மின்‌ நோய்தொல்றை..... கஸ்காரியாசிஸ்‌... என்று றியப்படுகிறது நோய்த்தோற்றவிளைவுகள்முதிர்ந்த புழுக்களால்‌ கீழ்கண்ட வழிகளில்‌ உண்டாகலாம்‌. புழுக்களின்‌ சுமை. அதிமாக இருக்கும்‌ நேரங்களில்‌ ஊப்பசத்நு. விளைவுகள்‌: வழக்கமாக. ஏற்படலாம்‌. புழுக்களின்‌: எண்ணிக்கை மிகப்பெரிய களவில்‌ (சில. சமயம்‌ 500க்க மேல்‌) இருக்கும்‌ போது அவை. சரியான ஊரிமானத்திற்கும்‌, உணவை. உறிஞ்சதலுக்கும்‌ இடையூறு ஊய்கின்றன. பூத-ஆற்றல்‌. ஊட்டக்குறைபாட்சறசம்‌, விட்டமின்கபற்றாக்குறைக்குசஸ்காரியாசிஸ்‌ பங்களிக்கிறது. குமுதிரந்புழக்களின்வளர்சிதைவோருள்களால்‌. நச்சு விளைவுகள்‌ ஏற்பட காரணமாக உள்ளது. அஸ்காரியாஸின்‌ ஒவ்வாமைப்‌ பொருள்களினால்‌ காய்ச்சல்‌, ஒவ்வாமை, தோல்‌ தடிப்பு மற்றும்‌ விழிவவண்படல அழற்சி போன்ற ஒவ்வாமையை வெளிப்படுத்துகிற. இயக்க விளைவுகளே அஸ்காரியாசளின்‌: மிக முக்கிய வெளிப்பாயாகம்‌. கடுமையான தொற்றில்‌ முதர்ந் புழுக்களால்‌ குடல்‌ பாதை அபைப்பு குறிப்பாக இலியத்தில்‌ வீக்கம்‌ ஏற்படுத்துகிறது. ர ஷற்றிட அஸ்காரியாசிஸ்‌. (ற்றி தரம்‌ புழுக்கள்‌) முதிர்ந்த ஆண்‌ புழுக்களால்‌ உண்டாக்கப்படுகிறது. இவைகள்‌.
ய்‌

அமைதியற்று சு்றி நிரியம்‌ புழுக்களாக, விரந்தோம்பியின்‌ உடல்‌ வெப்பம்‌ 2910 அதிகமாகும்‌. பொழுது. இம்மாதிரியான புழுவின்‌ சுற்றி திரியும்‌ போக்கு நிகழுகின்றது. கடலினுள்‌. மேலும்‌ கீழுமாக புழுக்கள்‌ சற்றி திரியும்‌. புழுக்கள்‌ பித்கநாளம்‌ அல்லது கணைய நாளத்தினுள்‌ செல்வதால்‌, பித்தநாள அபைப்பு கல்லது. கணைய சுழற்சியை உண்டாக்கும்‌. இவைகல்லீரலில்நுழைந்சால்‌, கல்லீரல்‌ சீழ்கட்டி உருவாக வழிவகக்கம்‌. உணவுக்குழாய்‌ வழி மேலேறினால்‌, வாய்‌: அல்லது மூக்கன்‌ வழியாக வெளிவரலாம்‌. இய்பக்கள்‌ முச்சக்கர வழியாக ஊர்ந்து நுரைமீரலினுள்‌ நுழைந்து மூச்சு அடைப்பு சஸ்லத. நுரைபீரல்‌ சீழ்கட்யை உண்டு பண்ணல்‌. மழக்கள்‌ கீழ்நோக்கி இடம்‌ பெயரநதால்‌, குடல்வால்‌ கழற்சியை உண்டாக்கலாம்‌ சிறநீரகத்தறகும்‌ இப்பழக்கள்‌ சென்றடையலாம்‌. 'இளம்‌ உயிர்‌ இடம்‌ வெயர்த்தல்‌" \[/2ுல ஈரரானு) என்னும்‌ சொல்லானது. உடலின்‌ பல்வேறு பகுதிகளுக்கு இவ்வுமிரிகள்‌: 'இடம்பயர்தலை குறிப்பதாகும்‌.

இதய நாட்டல்‌ இருக்கும்‌. ஒவ்வொரு, குழந்தைகளும்‌ புழுக்கள்‌ அற்ற குழந்தைகளாக வளர்வதற்கு... தேசிய குபற்புழு நீக்குதல்‌ தினம்‌ ((ீப்ரவரி 10) முயற்சிக்கிறது. இந்தமிகவரியவாதுசுகாதார திட்டத்தினால்‌ அதிக எண்ணிக்கையிலான. குழந்தைகளுக்கு குறைந்த காலக்கட்டத்தில்‌ இத்திட்டம்‌ சென்று அடைகிறது. உலக அளவில்‌ க36 மில்லியனுக்கு மேல்‌ எண்ணிக்கையிளான. குழந்தைகள்‌. ஒட்டுண்ணி புழுக்களின்‌ நோய்‌ தொற்றுக்‌ ஆம்பந்தான நிலையில்‌ உள்ளனர்‌. உலக சுகாதார அமைப்பின்‌ சறிக்கையின்‌: பி இந்தியாவில்‌ | முதல்‌ 15 வயதை உடைய, 2௭1 மில்லியன்‌ குழந்தைகள்‌ ஒட்டுண்ணி குடல்‌ புழுக்களின்‌. நோய்‌ தொற்று அபாயத்திற்கு ஆளாகியுள்ளனர்‌.
ட்ப

௧65 நோய்நிலை: நோய்நுண்மி பருக்க காலம்‌: 60-70 நாட்கள்‌ முதிர்ந்த. புழுக்களால்‌. உண்டாகும்‌ நோய்‌ நிலையானது. சறிகுிகளற்ற நிலையில்‌ இருந்து கடுமையான மற்றும்‌ ஆபத்தான. தொற்றை உண்டாக்கலாம்‌, தஸ்களியாகஸின்‌ நோய்‌ நிலைக்கு முதிர்ந்த புழுக்கள்‌ அல்லது இடம்வயரும்‌ இளவுபிரிகள்‌ காரணமாக இருக்கலாம்‌.

இடம்பெயரும்‌ இளவுமிரிகளால்‌ உண்டாக்‌. அறிகுறிகள்‌: பொது சற்றோட்டத்தில்‌ நுழைந்தால்‌ மூளை, தண்டுவடம்‌, இயம்‌ சறமரகத்தில்‌ இடையூறு மற்றும்‌ அஸ்காரிஸ்‌ நிமோனியாவை ஏற்படு்கலா்‌.

முதிர்ந்த புழுக்களால்‌ உண்டாகும்‌ அறிகுறிகள்‌: பரவலான அல்லது இரைப்பையின்‌ மேல்‌ பகுதியில்‌ வலி, இரைப்பை தசைப்பிடிப்பு இரைப்பை வீக்கம்‌ (குறிப்பாக குழந்தைகளில்‌) காய்ச்‌. குமட்டல்‌, வந்தி மற்றும்‌ உருளையழுவின்‌ முட்டைகளும்‌ முதிர்ந்த புழுக்களும்‌ மலத்தில்‌ வெளியேறுகல்‌ போன்ற றிதறிகள்‌ காணப்படும்‌.

௧௧7 ஆய்வக சோதனை:

சேகரிக்கப்பட்ட மாதிரி பொருள்கள்‌: கழிமலம்‌ சச்சிய்கோழைய்றும்‌ ரத்தத்தில்‌ ஒட்டுண்ணியை கண்பிலல்‌. முதிர்ந்கபழு வெறுங்கண்களால நோயாளியின்‌. ண்‌ ர புழுக்களை கண்டறியலாம்‌. ஊஷாலி (4௩- மாமி சல்லது. ககநோக்கியினால்‌ (ஸஸ்ஸருச) கணையமற்ற்‌ பித்த நாளத்தில்‌ உள்ள புழுக்களை கண்டறியலாம்‌. இளவுவிரிகள்‌: இரைப்பைளர்‌ குழுவஷாருள்‌ அல்லது... சச்சில்கோழையில்‌. இளவுமிரிகளை கண்டறியலாம்‌. மார்பக கதிர்‌ நுரையிலின்‌ வடத்தெுதலை காண்பிக்கலாம்‌, முப்டைகள்‌: மலத்தில்‌ முட்டைகள்‌ இருப்பதை கண்கூடாகக்‌ கண்டறியலாம்‌. சாயமேற்றப்ப்ட
ய்‌

நீறியல்‌ சோதனைகள்‌. அஸ்கறிஸ்‌ எதிர்வாருள்களை (44, மற்றும்‌ (25%. மூலம்‌ கண்டறியலாம்‌.

௬௧௨ சிகிச்சை:

௧௦9 தடுப்புமற்றும்‌ கட்டுப்பாடு அடதணிநபன நலவியல்‌ மற்றும்‌ சமாதன மேம்பட்சற்ு சரியான சகாஜரக்‌கல்விவழங்கப்பட வேண்டும்‌. ஆசமைக்காக பர்சை. காய்கறிகள்‌, உணவு காவரிப்களித்ய்று்பறந்களிவ வுப்டைகள்‌ குிரக்க வேண்டும்‌. இரோம்‌. தொற்று்ள. மனிதன்‌ குறிப்பா ்‌ டஸ்ட்‌ பன்ளிகுழந்தைகளுக்குகபற்பழநீககம்செய்வதே அஸ்காறியாசிசை... கப்டப்படுத்தவற்காண பயனுள்ள முறையாகும்‌.

'கண்காளல்‌ பார்க்ககூடிய, நன்கு வேறுபாடு கடைந்த. (திசுக்கள்‌ மற்றும்‌ சிக்கலான உறுப்புகளை கொண்ட. ஒப்டுண்ணி. புழுக்கள்‌, விலங்கு உலகத்தை.
காற்றை ஏற்படுத்துகிறது. அஸ்காரியாசிஸ்‌ என்பது, மிக சதாரண உருண்டைபுழு நோய்‌ ஷாற்றாகும்‌,

சுயமதிப்பீடு சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌. ட ஒட்டுண்ணியின்‌ பாலிலா... இனப்வருக்க. முறையை மேற்கொள்ளும்‌ விருந்தோம்பி ஆகம்‌. கடநிலையான விருந்தோம்பி ஆ. இடைப்பட்ட விருந்தோம்பி

௨. எண்டமீபா ஹிஸ்டோவிடிக்காவை பொருந்த மப்டல்‌ கிழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள கூற்றுகளில்‌ சது சரியானதா அட அதற்க சீஸ்ட்நிலை இல்லை.

ஆ. அது நோயுண்டாக்காது

இ. இவைமல-வாய்‌ வழியாக: கடத்தப்படுவதில்லை.

௩. மனித பெருங்குடலில்‌ ட்ரோபோசாய்டுகள்‌ வாழ்கின்றன.

௩ ஒட்டுண்ணியால்‌ தொடர்ந்து தொற்றுக்கு
ய்‌ விலங்குகள்‌ என்று அழைப்படுகிறது. கடநிலையான ஆ.இடைப்பட்ட இ. தேக்கம்‌. க ஒட்டுண்ணி

எந்த. உடல்‌ பகுதிக்கு சைஸோன்டுகள்‌

நுழைகின்றன?

அட மரத்த ஒட்டம்‌. ஆ. மண்ணீரல்‌.

இவம்‌. ரகல்லீரல்‌.

லீஷ்மேனியா.. உமரி. மனிதனிற்கு "வினால்‌ கடத்தப்படுகிறது.

கசாண்டுபூச்சி. ஆ.டெஸ்டிபூச்சி

இச: ர டுவிட்டூச்சி

த௦ப்பாற்றல்‌ குறையுற்ற நோயாளிடத்தில்‌. ஒட்டுண்ணி நோயினை

௯ எண்டமீபா ஹிஸ்டோவிடிக்கா

ஆ. டாக்சோபிளாஸ்மா கோன்டி

இ. அஸ்காரில்‌

௩ டீனியா

கீழ்வரும்‌ எந்த ஒட்டுண்ணி நோய்தொற்றால்‌,

கொழுப்பு... உள்ளப்‌ நோயக்‌

குறித்தொகுபிற்கு காரணமாகிறது?

அட அமிபியாஸிஸ்‌.

ஆ. அஸ்காரியாஸிஸ்‌:

இ: ஷாக்கிபுழு தொற்று

௩. தியார்டியாஸிஸ்‌.

மனித குடலில்‌ குடுவை வடிவம்‌ கொண்ட

கீழ்கட்பட.. வுடன்‌ தோடர்புடையது.

சட ஜியார்டியாஸிஸ்‌ ஆ. அமீபியாஸிஸ்‌,

இட லீஸ்மேனியா ௬.

நுண்ணோக்கியில்‌. வியுவன்‌.. ஹாக்‌.

மலக்கழிவை உற்றுநோக்கி, கண்டறிந்த.

முதல்‌ ஒட்டுண்ணி உயிரியிடன்‌ தொடர்ப

கொண்டோம்‌.

காஸ்‌ நோய்‌

கட சாகாஸ்‌ நோய்‌. இ: மலேரியா அஸ்காறிஸ்‌, வொதுப்வயர்‌

அட உருளையுழு: இ: நாடாபழு
ட்ப

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக:

1 லீஷ்மேனியாசஸின்‌. எந்த... ஆய்வக கண்டுப்பிடப்புகள்‌ அதனை உறுகிமய்கிறது?. 2. சுமீடியாஸிஸ்‌.. எவ்வாறு. ஆய்வறுதி

செய்யப்படுகிறது?

௨ சீஸ்டை உட்கொண்டதை.. தொடர்ந்த, எண்டமீபா. ஹிஸ்டோலிடிக்காவின்‌: வாழ்க்கை சுழற்சியாது?.

4, சமீரியாஸிசின்‌ மருந்துவ வவளிப்பாடு யாது?

௩, கமீபியாஸிசை ஆய்வுறுதி செய்வதற்கு நுண்ணோக்கியின்‌ பங்கு என்ன?

உ பட என்றால்‌ என்ன?

1.  எவ்வாறு அஸ்காரிஸ்‌ பண்‌ புழு ஆண்‌: புழுவிலிருந்து வேறுப்படுகிறது?.

௨. என்‌ சிலஒட்டுண்ணிகள்‌ ஒரேவிருந்தோம்பில்‌ சுதன்‌ முழுமையான வாழ்க்கை சுழற்சியை மேற்கொள்ளாமல்‌, நிலையான மற்றும்‌ இடைப்பட்ட விருந்தோம்பிகளை

தேர்ந்தெடுக்கிறது?.

இட தேக்கம்‌... மற்றும்‌ பாராடிமனிக்‌ விருந்தோம்பிகளுக்கு. இடையேயான. வேறுபாடுகள்‌ யாது?

10.  ஏன்‌ மலேரியாவில்‌ கொசுக்கள்‌ நிலையான: 'விருந்தோம்பிகளாக செயல்படுகிறது?

மரக வயது. சிறுவன்‌. மருத்துவரின்‌ அறிவுரை மற்றும்பரிசோதனையின்‌ படி. மாதிரிவாருளான மலத்தை. சாதாரண உப்பு நிறை கரைச்சல்‌ மிதத்தல்‌ சோதனைக்கு.

மணித நேமட்பே ஓ்டண்ணி. வரப்பட்டது மன ஸ்காரிஸ்‌. முட்டைகளை

ம்ம்‌... உப்ககான்ளுவதால்‌ |."
ய்‌

9 நோய்ஷாற்று

உப்படுத்தப்பட்டது. இந்த சோதனையின்‌. முடிவு... நுண்ணோக்கியின்‌ கீழ்‌ காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த. ஒட்டுண்ணயின்‌ முட்டையை கண்டுபிடித்து, அதைபற்றி கூறுக,

ஜியார்டியாவின்‌ ட்ரோபோசாய்ட்டை படம்‌. வரைந்து விவரி.

பிளாஸ்மோடியம்‌ பால்சிபாரத்தின்‌ சிவப்பணு: நிலையை விளக்குக.

கொடிய மலேறியாவால்‌ பாதிக்கப்பட்ட நோயாளக்கு குமினைன்‌ கொண்டு சரியான: முறையில்‌ சிகிச்சை அளிக்கப்படவில்லை. என்றால்‌, என்ன பின்‌ கோளாறுகள்‌ ஏற்படும்‌? மனிதனை ஷாற்றும்‌ 400௩ நீளம்‌ வளரும்‌. வரிய உருளைபுழுலின்‌ வாழ்க்கை. சுழற்சியை விவரிக்கவும்‌.

எந்த ஒட்டுண்ணிக்கு கொசு நிலையான: மற்றும்‌ இடைப்பட்ட விருந்தோம்பியாக. உள்ளது?

(கீழ கொடுக்கப்பட்டுள்ள பத்தியில்‌ கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக

தனை பாதிக்கும்‌ பததி | கடத்தல்‌ வழி

மனிதரிடமிருந்து: மனிதனுக்கு.
