---
title: 'மருத்துவ பாக்டீரியாலஜி'
weight: 7
---
ட்ப

இயல்‌.

தோல்‌, சுவாச தொற்று, உணவு ந்சாகல்‌,

வயிற்றுபோக்கு, சீதயேதி 97 மற்றும்‌ சூனாடிங்‌ பாக்கரியாவின்‌ நோய்களின்‌. நோய்‌ தோற்றத்தை விவரி்பர்‌

பல்வேறு பாக்கறியா தொற்றுகளுக்கு சேகரிக்கப்படும்‌... மருத்துவ மாதிறி வாருள்‌: மற்றும்‌. ஆய்வக. பரிசோதனையை அறிவர்‌.

குகுதியான ஆண்டியயாடிக்குகளை: கொண்டு. சிகச்சையளிக்கவும்‌, பாக்கரியாவின்‌ தொற்றுகளை தடுக்கும்‌ முறையை குறிப்பிடுவர்‌.

இயல்‌ திட்டவரை

7.1 நோய்ஷாற்று பண்புக்‌ கூறுகள்‌: 7.௧ உட்ஷல்லும்‌ வழி.

7.3 ஸ்பைலோகாக்கள்‌

8.5 நைசீறியா மனின்ஜெட்டிஸ்‌, 3.6 கார்னிபாக்கரியம்‌ டிப்தீரியே. 8.ர கீனாஸ்ப்ரிடியம்‌ ட்டணி. 8.௧ ஷிஷெல்லா டிசென்டரியே. 7.9 சால்ஹாலல்லா டைம்‌

௩.1௦ விப்ரியோ காலரே

ஈ.11 மைக்கோயாக்மரியம்‌ டியூபர்குளோசிஸ்‌. 7.12 டிறிப்போணிமா பாலிடம்‌.

௩.15 ஷப்டோஸ்பைரா இன்டரோகன்ஸ்‌:
ய்‌

\[வ பாக்டீரியாலஜி (படட நகரு கட்த பாக்டீரியாலஜி பாக்£ரியாலஜி.

என்பது நோய்‌ விளைவக்கம்‌ மாக்கரியாச்களைபற்ிபடிகக்‌ ப்‌ மருத்துவ நுண்ணுயிரியலின்‌.

ஒரு பிரிவாகும்‌. இது பலவித. பாக்கறியா நோய்‌, தோற்றம்‌ நோய்களின்‌ ஆய்வக பரிசோதனை, சிகிச்சை மற்றும்‌ தடுப்புமுறைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. ராபர்ட்‌ காக்‌ என்பவர்‌ பாக்கரியாலஜியின்‌ தந்தை என கருதப்படுகிறார்‌

ஏ.1 நோய்‌ தொற்று பண்புக்கூறுகள்‌: நோய்‌ தொற்றை உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகளுக்கும்‌ விருந்தோம்பி காரணிகளுக்கும்‌ இடையிலான தொடர்பே விருந்தோம்மி.. ஒட்டுண்ணனி தொடர்பினை தீர்மானிக்கின்றன. நோய்‌ தோற்றுவிக்கும்‌ தன்மை என்பது ஒரு நோய்‌ விளைவிக்கும்‌ நுண்ணுயிரியின்‌ நோய்‌ உருவாக்கும்‌ திறனை குறிப்பதாகும்‌. வீரியதன்மை என்பது ஒரு நோய்‌ விளைவிக்கும்‌ நுண்ணாளியின்‌ நோய்‌ ஏற்புக்கும்‌ 'திறனை குறிப்பதாகும்‌. சல்‌ ஒட்டுதல்‌, ஊடுறுவல்‌. (ஸ்ட்ஹப்டோகாக்கல்‌ தொற்று, பாக்மறியா நச்‌ (உள்ரச்சு மற்றும்‌ வெளி நச்சு), உறை நொதிகள்‌ (புரோட்டியேஸ்‌, கொலாஜினேஸ்‌, கொயாகுலேஸ்‌. மற்றும்‌ பிற நதிகள்‌, ஆகியவைகள்‌ பதினோராம்‌ வகுப்பு பாடநூலில்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளன.

7.2 உட்செல்லும்‌ வழி ஒரு தொற்றை நிலைப்படுத்த முதலில்‌ நோய்‌ விளைவிக்கும்‌ நுண்ணுயிரி விருந்தோம்பியின்‌ உடலினுள்‌ நுழைய வேண்டும்‌. இயல்பான கற்காப்பு. செயல்முறைகளும்‌, தடுப்புகளும்‌ (தோல்‌, கோழை, இழையுடைய எபித்தீலியம்‌, லைசோஸைம்‌) நோய்‌. விளைவிக்கும்‌
ட்ப

நுண்ணுயிரி, உடலினுள்‌ நுழைவதனை தடுக்கின்றன.

சிலவேளைகளில்‌. இந்த. தடுப்புகளை: எதிர்க்கும்‌ போது (தோலில்‌ வட்டு, புண்‌, கட்‌, சீழ்புண்‌) அதுபாக்டரியாக்களுக்கு நுழைவாயிலாக அமைகின்றது. சில நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ பாக்வறியாக்கள்‌.. தடுப்புகளை முறியடித்து உடலில்‌ நுழைய கூடிய வீரியதன்மையினை கொண்டுள்ளன. ஒரு சில பாக்கரியாக்கள்‌ அனுகூலமான வழியில்‌ உள்ளே செல்லும்‌ போது, அவை ஷாற்றை ஏற்படுத்துகின்றன.

ட்டு, புண்‌, சிராய்ப்பு (தோல்‌), உணவு

ல்‌, சுவாசித்தல்‌ ஆர்த்தோரோபோட்‌

(இப்டுத்தோலுடைய இணைப்பு உடல்‌ கொண்டவை) கட, பால்வழி கடத்தல்‌ மற்றம்‌ மரபு வழி கடத்துதல்‌ போன்றவை நோய்‌ விளைவிக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ உட்செல்லும்‌ வழிகளாகம்‌. இவைகள்‌ பதிவனன்றாம்‌. பாபபுத்தகத்தில்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளன. பலவித நோய்‌ விளைவிக்கும்‌ பாக்கரியாக்கள்‌, அவைகளின்‌ நோய்‌ தோற்றம்‌, மருத்துவ அறிகுறிகள்‌, ஆய்வக பரிசோதனை கட்டுப்பாடு, தவிர்க்கும்‌ முறை மற்றும்‌ தகுந்த ஆன்டிபயாடிக்‌ சிசிக்சை ஆகியவைகள்‌ கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

7.8 ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌: (பையோதனிக்‌ காக்கை)

பேரினம்‌. ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌. மைக்ரோகாக்கேசியே. குடும்பத்தை: சார்ந்தது... ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌ என்பது தோல்‌ மற்றும்‌ கோழை சவ்வின்‌ இருக்கம்‌ 'இயல்புறிலை நுண்ணுமிரியாகும்‌. ஆனால்‌ இது மனிதர்களில்‌ ஸ்டபைலோகாக்கஸ்‌ தொற்றினை ஒற்படு்துகன்றது. திராட்சை கொத்து! என: பொருள்படும்‌ 'ஸ்டைபைல்‌' மற்றும்‌ "பெரி என பொருள்படும்‌ 'காக்கஸ்‌' ஆகியவை கிரேக்க வார்திதைகளிலிருந்து... ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌ என்னும்‌ பெயர்‌ பெறப்பட்டுள்ளது. மனிதர்களில்‌ ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌. சீழ்‌ நோய்‌ தொற்றை உண்டாக்கும்‌ ஒரு சிற்றினமாகும்‌,

7.81 உடல்‌ உருவமைப்பு

ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்க்குகள்‌ கிராம்‌ பாசிட்டிவ்‌, ((ஷற-10ற விட்டம்‌) கோளவடிவ காக்கையாகும்‌. இவை திராட்சைக்‌ கொத்துக்கள்‌: போல்‌ சீராக அமைந்துள்ளன (படம்‌ 71)
ம

படம்‌ 71: ஸ்டேபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌ நிராம்‌ சாயமேற்றல்‌. அவைநகரமுடியாதமற்றும்‌ ஸ்போர்கள்‌ அற்றவை. சில சிறு சிற்றினங்கள்‌ உறையுடையவை..

78.2. வளர்ச்சி பண்புகள்‌ உ அவை காற்று சுவாசிகள்‌ மற்றும்‌ கப்பாய உகந்த வெப்பறிலை. 3ர"0மற்றும்‌ உகந்த 91 7:4-79 ஆகம்‌ இவை மின்வரும்‌ ஊடகங்களில்‌ வளர்ந்து, தனித்துவமான குழு அமைப்புடன்‌ காணப்படும்‌ (மட்ட வலை? 8படம்‌7:2.

அட்டவணை 71 பல்வேறு ஊடகங்களில்‌. ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌ ஆறியஸ்‌ குழு அமைப்ப கொடுக்கப்ப்டள்ளது. கடம்‌. குழு உருவமைப்‌) சத்து அகார்‌... \[குழுக்கள்‌ ஹன்மையான.' (கவிந்த ஒளிபுகா வட்டமாக உள்ளன. தங்க மஞ்சள்‌ நிற। 'இறமியை (வரும்பாலான: சிறு சிற்றினங்கள்‌) உருவாக்குகின்றன. (இரத்த அகார்‌ \[சீட்டா இரத்தச்‌ சிதைவு. மானிட்டால்‌ உப்பு \[இது.. எஸ்‌.ஆரியஸ்க்க! 'சுகார்‌ 1456) \] தேர்வு ஊடகம்‌, மானிட்டால்‌। நொகித்திலின்‌ காரணமாக 'மக்சள்வண்ணகுழுக்களை, உருவாக்குகிறது.

7:88 வீரியக்‌ காரணிகள்‌:

௩ வப்டிடோகிளைக்கான்‌: இது ஒரு ப்‌ பாலிமர்‌... இது மற்றும்‌. அழற்சி
ட்ப

ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌,

ஆரியஸில்‌. வல்‌. மிறிவானது.. மன்று சசங்குத்து சமதளப்பரப்பில்‌

மிரிவதால்‌ அதன்‌ சேய்‌ ல்கள்‌. நெருக்கமான அருகாமையில்‌. வளர்ந்து திராட்சை போன்ற சொத்துக்களை உருவாக்குகின்றன.

சைட்டோகின்களின்‌ வளிமீட்டை தாண்டுகிறது.

2.  ீக்காயிக்‌ அமிலம்‌: இது விருந்தோம்பி ஓல்‌. மேற்பரப்பில்‌ காக்கை ஒட்டுதலுக்கு உதவுகிறது.

வதம்‌ க: இது. ஊல்‌. விழுங்குதலுக்கு எதிராகவும்‌, வேதி தூண்டுதலுக்கு காம்பிளின்டாகவும்‌ மற்றும்‌ இரத்தக்‌ தட்ட காயத்தைத்‌ தூண்டுவதாகவும்‌ உள்ளது.

நு கட இரத்த சிதைவு: இது சிவப்பு இரத்த

செல்களை சிதைக்கும்‌ ஒரு வெளி நச்ச ஆகும்‌. அவை ௨ லைசின்‌, | லைசின்‌, ஏ லைசின்‌ மற்றும்‌ 6 லைசின்‌ என நான்கு. வகைப்படும்‌

ஆ. லியுக்கோசிடின்‌: இது பய (பாலிமார்போ நிுக்கியளிர்‌ லியுக்கோசைட்கள்‌) மற்றும்‌ மாக்ரோயாஜ்களை சேதப்படுத்துகிறு.

இ: கடல்நச்சு: இது ஸ்டைபைலோகாக்களிட னால்‌... உணவு... நஞ்சாதலுக்கு வழிவகுக்கிறது.

௩. எக்ஸ்போலியேட்டிவ்‌.நச்ச:.. இந்த நச்சு எமிஷேர்மிஸில்‌ பிளவு ஏற்படுத்தி கொப்பளம்‌ உண்டாக்கும்‌ நோய்களை: விளைவிக்கிறது.

உ.ரச்சு அதிர்ச்சி சின்ட்ரோம்‌ நச்சு (7951, இதுநச்சு அதிர்ச்சி நோய்‌ குறி தொகுப்பிற்கு (ஜான்சி) வழிவகுக்கின்றது.

௩, நொதிகள்‌: எஸ்‌.ஆரியஸ்‌, பாக்கரியாவின்‌ வீறியந்தன்மை தொடர்பான பல நொதிகளை: உற்பத்தி செய்கிறது.

ட கோயாகுலேஸ்‌: இது மனிதபிளாஸ்மாவை. உறைய ஸப்கிறது. ஃபைபிரினோஜனை பையிரினாக மாற்றுகின்றன.
ம

படம்‌ 7௮: 1458 மேல்‌ ஸ்டேபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌ யின்‌ குழு புறதோற்றம்‌.

ஆ. ஸ்டைபைலோகைனேஸ்‌: நீது பையிறினை சிதைச்‌ செய்கிறது.

இ. ஹையலுரோனிடடஸ்‌: இது இணைப்ப நிசவின்‌ ஹயலுரோனிக்‌ குமிலத்தை: நீரால்பகந்து அருகில்‌ உள்ள ஊல்களுக்கு

நுண்ணுயிரிகளை பரவுவதற்கு உகவுகிறது.

ஈட மீற. நொதிகள்‌: ஸிப்பேஸ்கள்‌, நிுக்ளியேஸ்கள்‌: மற்றம்‌ புரோப்டியேஸ்கள்‌ போன்ற நொதிகளை எஸ்‌.ஆரியஸ்‌ உற்பத்தி ய்கிற.

7:34 நோய்‌ தோற்றம்‌. எஸ்‌.ஆரியஸ்‌.. நோய்‌எதிர்ப்பு. குறைவான விருந்தோம்பிகளில்‌ பொதுவாக தொற்று ஏற்படுத்தும்‌ ஒருசந்தர்ப்பவாதநோய்‌ விளைக்கும்‌ நுண்ணுயிரியாகும்‌. (எ.கா) சேதமடைந்த. தோல்‌.

பரவும்‌ முறை: ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌: கொற்றானது பின்வரும்‌ வழிகளில்‌ பரவுகிறது.

பாட்ட.)

என்‌ மருத்துவமனைகளில்‌ நோயாளிகள்‌: சந்தர்ப்பவாத நோய்தொற்றுக்கான. அதிக. ஆபத்தினை வற்றிருக்கிறார்கள்‌?'
ட்ப

்‌ “நேரடி தொடர்பு ஸ்டைபை- 2 க்போமைட்ஸ்‌. லோகாக்கஸ்‌. (உயிரற்ற வாருள்கள்‌) கொல்றுகள்‌ காற்றில்‌ பரவும்‌ துளிகள்‌:

டட. ச்‌ "மம்மல்கு்லது இருமல்‌)

ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌. நோய்களைப்‌: பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்‌.

தோல்‌ காற்றுகள்‌

ஆழமா காற்றுகள்‌

உணவு -- நக்சாகல்‌.

ஸ்டைபை- நோசே கோமியல்‌: நோய்தொற்று,

தோல்‌. எஸ்போலியேட்‌ நோய்கள்‌:

நச்சு அதிர்ச்சி கின்றோம்‌.

இதுகற்காணும்‌ தொற்றுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. அவை தோல்‌ தொற்றுகள்‌.

தோல்‌ நோய்‌ தொற்றுக்கள்‌: புண்‌ (காயம்‌) தீப்புண்‌ நோய்‌ தொற்றுகள்‌ (வெப்பத்தினால்‌ உண்டான திசு சேதம்‌, சீழக்கொப்பளம்‌ (மலய - தோலில்‌ சீழ்‌ கொண்ட சிறிய நைவப்புண்‌!. கொப்பும்‌ (பயா ௯-மயிர்க்கால்களை சற்றிய சீழ்‌ கொண்ட புண்ட கண்கட்டி (900௨. - கண்‌ இமைகளின்‌ மயிர்க்கால்கள்‌ வலியுடன்‌ வீக்கம்‌ கொண்ட நிலை), அரசபிளவை (பாப்‌ - தோலில்‌ காணப்படும்‌ ககொப்புள தொகுதி) செஞ்சொறி (ரக சிறு குமிழி உடையும்‌ சீழக்கொப்புளம்‌ கொண்ட தோல்‌ நோய்‌ தொற்று), வெம்வகஸ்‌ நியோநெட்டோரம்‌
ய்‌

(தோல்மற்றும்‌ கோழைசவ்வை தாக்கும்‌ தன்னுடல்‌. தாக்கும்‌ நோயாகும்‌ - ப ஈளபாக 890050). ஆழமான: நோய்‌. காற்றுகள்‌ ஆஸ்லயோமைலைடிஸ்‌: (எலும்புகளின்‌ அழற்சி, டான்சிலைடிஸ்‌ (சடநாக்கு அழற்சி, பெரன்ஜைஸ்‌. (கடி தொண்டை அழத்சி, சைனுகைடஸ்‌ (மூக்கும்‌ பக்க வடிகுழல்‌ அழற்சி, பெரியோஸ்டைடஸ்‌ (எலும்பு 'உழைகழற்சிபிரான்கோறிமோனியாமுச்சக்குழல்‌. நுரையீரல்‌ கழற்சி, எம்பைமீமா (உடற்குழியினில்‌. சீழ்‌ திரட்டு, ஷப்டசீமியா (பாக்கறியா மற்றும்‌ அதன்‌ நச்சுக்களால்‌ இரத்தம்‌ நஞ்சாதல்‌) மெனின்ஸைடீஸ்‌: (மூளை உறை ழள்சி,எண்டோகார்டைடிஸ்‌( இதய உள்ளுறை அழற்சி, மர்ு மற்றம்‌ சிறுநீரக சீழ்கட்டி போன்றவை ஆழமான நோய்‌ தொற்றுகளினுள்‌. உள்ளடங்கியவை ஆகம்‌. உணவு நஞ்சடைதல்‌: ஸ்டைபைலோகாக்கல்‌. உணவு நக்சல்‌ ஆனது. அசுந்சமடைவறற்கு முன்பே உருவான எண்டிரோரச்சு உணவை உப்கொண்ட 2 - 6 மணி நேரச்கிற்கு பிறகு உண்டாகலாம்‌. இநு குமட்டல்‌, வாந்தி மற்றும்‌ வயிற்றுப்போக்குகிற்கு வழிவகுக்கும்‌ நோசோகோமியல்‌ நோய்தொற்று: மருத்துவமனையில்‌. இருந்து. பெறப்படும்‌ நோய்ஷாற்றுகளில்‌ ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌. ஆரியஸ்‌ முதன்மையான காரணியாகும்‌. இதுவே, கீழ்சுவாசப்‌ பாதை நோய்‌ தொற்றுக்கள்‌, அறுவை சிசிச்சை பகுதியில்‌ நோய்‌ தொற்றுக்கள்‌ மற்றும்‌ நோசோகோமியல்‌ பாக்கரிமியா (இரண்டாவது முக்கிய காரணி), நிமோனியா மற்றும்‌ கார்டியோவேஸ்குலார்‌ நோய்‌ தொற்றுக்கள்‌ உண்டாக்க முதன்மையாக உள்ளது. எக்ஸ்போலியேப்டல்‌. நோய்கள்‌: இந்த நோய்கள்‌, எமிடர்மோலைட்டிக்‌ நச்சு உற்பத்தியால்‌ உண்டாக்கப்படபவையாகம்‌. இஇந்த நச்சு, வளி எப்பிடெர்மி அடுக்கை அடியில்‌ இருக்கும்‌ திசுக்களில்‌ இருந்து பிரித்ஹடுப்பதால்‌ கொப்புள நோய்‌ உண்டாக வழிவகுக்கிறது. இந்த நச்சத்தன்மையின்‌ மிகவும்‌ வியத்தகு இவளிப்படானது தோல்மதில்நோய்‌ கறித்தோகப்ப நோய்‌(5:40629/45 80/௦6) ஆகம்‌. நோயாளில்‌. வழி உடைய தோல்‌ வெடிப்புகள்‌ உருவாகுவதால்‌, தோல்‌ உதிர்தல்‌ மற்றும்‌ தோல்‌ மேற்பரப்பு இவப்பத்தனால்‌. வெந்தபுண்ணை போன்று ஒத்திருக்கும்‌ நிலையை உண்டாக்குவர்‌
ட்ப

தோலின்‌ வழியே பெறப்படும்‌ தொற்றுகள்‌: பவரும்பாலும்‌ பரவாத தொற்றுகள்‌ ஏன்‌?

ரச்சு அதிர்ச்சி நோய்‌ குறித்தாகபபு நச்சு இது 1999 -லினால்‌ உண்பாக்கப்படுகிறது. உயர்‌ காய்ச்சல்‌, குறைந்த இரத்த அழுத்தம்‌ (ஹப்போஷன்ஷன்‌), வாந்தி, வயிற்றுப்போக்கு மற்றும்‌ ஊந்நிற தோல்‌ வடிப்பு போன்றவற்றை இது வெளிப்படுத்தும்‌. வவஜைனல்‌ டேம்பான்களை பயன்படுத்தும்‌ பெண்களிடத்தில்‌ இது அதிக தொடர்புடையது என்று அறியப்படுகிறது. ஆனால்‌ இது வேறுசில சூழ்நிலைகளாலும்‌ உண்டாகலாம்‌.

7:35 ஆய்வக பரிசோதனை மாதிரிப்வாருள்கள்‌: மருந்துவ மாதிரி ஸ்பபைலோகாக்கல்‌ நோய்‌ தொற்று தன்மைக்கு ஏற்றார்போல்‌ சேகரிக்கப்படுகிறது. அதனை: அட்டவலைஎ 7௮ல்‌ கொடுக்கப்ப்டுள்ளது.

சட்டவணை 7.2: ஸ்டைபைலோகாக்கல்‌ நோய்‌ தொற்றுகளில்‌ சேகரிக்கப்படும்‌ மருத்துவ மாதிரிகள்‌.

நோய்‌ காற்றுகள்‌ | மருந்துவ மாதிரிகள்‌

'சட்புண்கள்‌ ப்‌

சுவாசப்‌ நோய்‌. எச்சில்கோழை:

ஷாற்றுகள்‌

வப்டிசீமியா. இரக்கம்‌.

'ஷனின்ஷட்டிஸ்‌ 05 (மூளை தண்டுவட திரவம்‌)

'உணவு நஞ்சடைதல்‌ | மலம்‌, உணவு அல்லது. வாந்தி

மாதிறிவாருளை உடனடியாக ஆய்வுகூடத்தற்கு கொண்டுவரப்பட்டு, கயல்முறைக்கு உள்ளாக்கப்படுகிறத.

நேரடி... நுண்ணோக்கியல்‌: மருத்துவ. மாதிரிகளின்‌ கிராம்‌ சாயமேற்றப்பட்ட பச்ச தயாரித்து அதில்‌ கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ காக்கை குழுக்கள்‌ உள்ளதை உற்று நோக்கப்படுகிறது.

நுண்ணுயிர்‌ வளர்ப்ப: சேகரிக்கப்பட்ட மாதிரிகளை தேர்வுக்‌ கலவை ஊடகத்தில்‌ - 148௨) உட்வலுத்தி, அவ்ஊடகத்தை 37"
ம

படம்‌ 7௮: ஸ்டேபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்னால்‌. உண்டாகும்‌ தோல்‌ புறதோற்றம்‌.

18-2௧. மணி... நேரத்திற்கு... இன்குபேட்‌ செய்யப்படுகிறது. அடுத்த நாள்‌ இந்த வளர்ச்சி ஊடகத்‌. தட்டுக்களில்‌ உள்ள பாக்கறியா குழுக்களை ஆய்வு செய்தும்‌, கிராம்‌ சாயமேற்றம்‌ முறையிலும்‌, குழுக்களின்‌ அமைப்பையும்‌ மற்றும்‌ உமிர்வேதி சோதனைகளான, கேட்டலேஸ்‌. மற்றும்‌ கொயாகுலேஸ்‌ சோதனைகள்‌ செய்து நுண்ணுயிரை அடையளம்‌ செய்யப்படுகிறது

கட கேட்டலேஸ்‌ சோதனை: ஸ்டைபைலோகாக்கை, பேரினம்‌. கேட்டலேஸ்‌ பாசிடிவ்‌ ஆகும்‌. இந்த. சோதனை. ஸ்டைபைலோகாக்கைகளை ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கைளிடம்‌. (கேட்டலேஸ்‌.

ஷகில்‌) இருந்து வேறுபடுத்துகின்றது.

ஆ. கொயாகுலேஸ்‌ சோதனை: இந்த சோதனை: நோயுண்டாக்கும்‌ சிறுசிற்றினத்தை. நோயுண்டாக்காத சிறுசிற்றினத்திடம்‌ இருந்து 'வேறுபடுத்துகின்றது. ஸ்டைபைலோகாக்கை ஆரியஸ்‌ கொயாகுலேஸ்‌ பாசிடிவ்‌ ஆகும்‌ (டம்‌ 7.3)

7:86 சிகிச்சை

வென்சைல்‌ பெனிசிலின்‌ என்னும்‌ ஆண்டிபயாமி! மிக... ஊயல்திறணுடையதாகும்‌. சீட்டா லாக்பமேஸ்‌ (சில ஸ்டபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌. சிறுசிற்றனங்கள்‌ தயாரிக்கும்‌ பீட்டா லாக்டமேஸ்‌,
ட்ப

வெனிசிலியத்தின்‌ 9-லாக்டம்‌ வளையத்தை: பிளவுற ய்யும்‌) தயாரிக்கும்‌ சிறுசிற்றினத்திற்கு களாக்சலின்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. மெத்திசிலின்‌ எதிர்ப்பு... ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌. ஆரியஸ்‌. (14850. சிறுசிற்றினத்திற்கு வான்கோமைசின்‌: பயன்படுத்தம்படுகிறது.

மேற்பூச்சுகளின்‌ பயன்பாடு: கடுமை இல்லாத தோல்‌. மேற்புற சீழ்புண்களுக்கு, பேசிட்ராசின்‌: அல்லது. குளோஹக்சிடின்‌ மேற்பூச்சுகளின்‌: பயன்பாடு பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

கட்டுப்பாடு. நடவடிக்கைகள்‌: மருத்துவ கருவிகளை சரியான முறையில்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌. ய்ய வேண்டும்‌. சரியான. மருத்துவ. ஆலோசனையின்‌ அடிப்படையில்‌. ஆன்டிபயாப்டிக்ககளை உட்கொள்ளவேண்டம்‌. மருத்துவ பணியாளர்‌, நோயுண்டாக்கும்‌ ஆகாரம்‌ மற்றும்‌ கடத்திகளை இனங்கண்டு, சிகிச்சை: அளிக்கப்பட வேண்டும்‌.

74 ஸ்ட்ஹப்டோகாக்கஸ்‌ பையோதீன்ஸ்‌ (திசு உண்ணும்‌ பாக்டீரியா), பேரினம்ஸ்ட்௦ப்டோகாக்கஸ்சுதிகஎண்ணிக்கை மற்றும்‌ வேறுபட்ட குழுக்களான பாக்டீரியாக்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்த பாக்கரியாக்கள்‌ பல்வேறு பகுதியில்‌ குறிப்பாக மேல்‌ சுவாசம்‌ பாதையில்‌ இயல்புறிலை பாக்டரியாக்களாகம்‌. இருந்போதிலும்‌, ஸ்ப்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ 'பையோகின்ஸ்‌, மிகவும்‌ முக்கியமான மற்றும்‌ அதிக நோய்‌ உண்டு பண்ணுகிற சிற்றினமாகம்‌. பெயர்‌ ஸ்ட்ரெய்டோகாக்கஸ்‌ வளைந்த அல்லது சுருள்‌ என்னும்‌ பொருள்‌ தரும்‌ கிரேக்க ஷால்‌ "ஸ்ட்டப்டோஸ்‌" இருந்து பறபட்டது.

7.௧௭ புற வமைப்டியல்‌: சங்கினித்‌ தொடர்‌ வரிசையாக கோள அல்லது, முப்டைவடிவ ௦8ய௱ - மற அளவுடைய பாக்கறியாவாகும்‌. இவை நகரும்‌ தன்மையற்ற.

விக்கானி: ய்‌ 1874 | தியோடர்‌ பில்ராத்‌

1௯௧௧ 'மிறிபறிக்‌. இனியன்‌ ரோசன்‌ பாட்ச்‌
ய்‌

படம்‌ 7.௮: ஸ்ட்சப்டோகாக்கஸ்‌. 'பையோதீன்ஸ்லின்‌ கிராம்‌ சாயமேற்றல்‌.

மற்றும்‌ ஸ்போர்களை உண்பாக்காதவை, சீல சிறுசற்றினங்கள்‌ உறையுபையது (டம்‌ 74

7.4.2 வளர்ச்சி பண்புகள்‌:

இவை காற்று சுவாசிகள்‌ மற்றும்‌ தன்னிரும்பி காற்றில்லா சுவாசிகள்‌ வளர்ச்சிக்கு தேவையான. உகந்த வெப்பம்‌ 3770 மற்றும்‌ ர 7:4-7:6 ஆகம்‌. இவைகள்‌ இரத்தம்‌ அல்லது ஊநீர்‌ கொண்ட ஊடகத்தில்‌ மட்டுமே வளரும்‌. இவை இரத்த அகாழில்‌ வளர்க்கப்படுகிறது. இரத்த அகாரில்‌, குழுக்கள்‌ சிறியதாகவும்‌, வட்டமாகவும்‌, பாதி-ஒளி ஊடுருவும்‌. தன்மை கொண்டும்‌, குறைந்த குவிவுடனும்‌, குழுவை சுற்றிலும்‌ தெளிந்த இரத்த சிவப்பணுக்கள்‌ சிதையுட்ட (459) பகுதி காணப்படும்‌ (படம்‌ 7). ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கஸ்‌: 'பையோதீனிஸின்‌ தேர்வுக்‌ ஊடகம்‌, கிரிஸ்டல்‌ வைலட்‌ இரத்த ஆகும்‌.

பங்களிப்பு 'ஸ்ஷப்டோகாக்கை கண்டுபிடக்கப்பட்டத.

' இக்காக்கைகள்மனிதசிதைவுப்புண்ணிலிருந்து தணித்தைடுக்கப்பட்டு.... ஸ்ஷப்போகாக்கஸ்‌. 'பையேதன்ஸ்‌ எனப்‌ பெயரிடப்பட்டு.
படம்‌: இரத்த ககாரின்‌ மேல்‌ ஸ்டேபைலோகாக்கஸ்‌. 'பையோதின்ஸ்பின்‌ குழு புறதோற்றம்‌.

7.4.8 ஆன்மிஜெனின்‌ அமைப்பு உறை (வில; ௦ல்‌ விழுங்குதலை தடை வய்கிறது.

செல்சுவர்‌: மெல்சுவரின்‌ வெளி அடுக்கானது, பரதம்‌ மற்றும்‌ லிப்போடிக்காயிக்‌ அமிலத்தை:

வகைப்பாடு காற்று வாசிகள்‌ மற்றும்‌ தன்னிரும்ி காற்றில்லா ௪ அடிப்படையில்‌ வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

இரத்த அகார்‌ வளர்‌ ஊடகத்தின்‌ மேல்‌

உற்றநோக்கப்படுகிறத. கற்று மற்றும்‌ தன்னிரும்ப காற்றற்ற சுவாசி ஸ்‌ அடிப்படையில்‌) ஆல்பா ஹீமோலைட்டிக்‌ | | சீட்டா ஹீமே முழுமையற்ற முழுமை ஹீமோலைடக்‌ ஹீமோ

'சீரோஜிகல்‌ தொகுதிகளின்‌ அடிப்படையில்‌: காற்பேஹைட்ரேட்‌ (ஆன்டிஜன்களின்‌ அடிப்ப 220 லான்ஸ்சீல்டு தொதிகளாக வகைப்படுத்தப்ப்டுள்‌

ஸ்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ பையோஜன்ஸ்‌ என்பது ட்‌ உள்ளடங்கியுள்ளன.
ம

கொண்டிருப்பதால்‌, வருந்தோப்பியின்‌. ஷல்களுடன்‌ இணைக்க. உதவி செய்கிறது லான்ஸ்ஃமீல்ட்‌ குழு பிித்தலுக்கு சல்‌ சுவரின்‌ மைய அடுக்கில்‌ உள்ள குழுவின்‌ குறிப்பிட்ட கார்போஹைடிரேட்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறத. 'பைரோஷஷனனிக்‌ (காய்ச்சல்‌ ஊக்கி) மற்றும்‌ இரக்க. உறை சிதைப்பு ஸயல்பாடுகளை காண்ட சல்‌. சுவரின்‌ உள்‌ அடுக்கு பெப்டிடோகிளைக்காலால்‌. உண்டாக்கப்பட்ட.

நச்சுகள்‌ மற்றும்‌ நொதிகள்‌: ஸ்ட்சேப்டோகாக்கஸ்‌. 'பையோதின்‌ பல்வேறுபட்ட வெளி நச்சகளையும்‌ நநாதிகளையம்‌ உற்பத்தி செய்து, பாக்கரியாவின்‌ வீறியதன்மைக்கு பங்களிக்கிறது... நச்சுக்கள்‌ மற்றும்‌ சிவப்பணுச்‌ அழித்தல்‌ (ஹீமோலைசின்‌।. இரண்டு வகையான ஹீமோலைசினை ஸ்ப்ஷப்டோகாக்கஸ்‌... உண்டுபண்ணுகிறது அவை. ஸ்ட்ஷப்டோலைசின்‌ ௦ மற்றம்‌ ஸ்ட்ஷப்டோலைசின்‌ கந்து ஆகம்‌. றித்றோஷனிக்‌ நச்சு... (பைரோஷனிக்‌ கவளிநச்ச காய்ச்சலை தூண்டுவதே இந்நச்சின்‌ முதன்மை. செயலாகும்‌. இவை சம்பள்ளி நச்சுக்‌ காய்ச்சலை (8/௫ (௨/௦) உண்டாக்‌.

வசிகள, ஸ்ரரப்காக்கைள்‌ ஹீமோலடிக்‌ பண்புகளின்‌

மூன்று வகையான ஹீமோலை௰க்‌ வினைகள்‌

ஷப்டோகாக்கை (ஹீமோலையக்‌ பண்புகளின்‌

லைக்‌, காமா ஹீமோஸைடக்‌. மான ஹீமோலைடிக்‌: வடக்‌ இல்லை.

பில்‌ மீட்ப. ஹீமோலைடிக்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌ (4 111 ௭௮01.

பா ஹீமோலைடிக்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌ தொகுதி கில்‌
ட்ப

வேனற்கட்டிகள்‌ உண்டாக்குவதற்கு இந்நச்சு காரணமாக உள்ளது.

ஷாதிகள்‌: ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கஸ்‌. பையோஜனசின்‌.. வீரிய செயலுக்குரிய வவ்வேறு நொதிகள்‌ அட்டவணை 73ல்‌. வரிசைபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

1.  ஸ்ஷப்டோகைனேஸ்‌. இவை. ஆரம்ப இதயதசைச்‌ திசு இறப்பு. மற்றும்‌ ரத்தக்கட்டு

அடைப்பு குறைபாடுகளுக்கு சிகிச்சை.

"அளிக்க சிரை வழியாக செலுத்தப்படுகின்றறு. ஸ்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ இகியூசிமிலிஸ்‌ என்பதே. ஸ்ஷம்போகைனோஸின்‌. ஆதாரமாகும்‌. இவை நோயாளிகளில்‌ இரத்தக்கட்டுகளை: உடைய்பதற்கான சிலச்சைக்கு பயன்படுத்கப்படுகின்றத.

7.4.4 நோய்‌ நிலை.

ஸ்டபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸை வீட மிக அதி; ஆபத்தான உள்ளார்ந்த நோய்‌ உண்டாக்கும்‌. நுண்ணுமிரிஸ்ட்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ பையோஜ்ன்ஸ்‌ ஆகும்‌. மேலும்‌, இது திசுக்களில்‌ அதிக திறன்‌: கொண்டு பரவுகிறது

கடத்துதல்‌ முறை: ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கல்‌ நோய்‌ காற்று பின்வரும்‌ வழிகளில்‌ கடத்தப்படுகிறது.

சட்டவணை 7: ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ பையோஜீன்சி

நொதிகள்‌.

ஸ்ட்ஷட்டோகைனேஸ்‌. பப்பரனோலைசின்‌)

.ஆக்ஸிரைபோறியூக்ளியேஸ்‌ | இந்த நொதி, கெட்டிய கசிவின்கனர்ந்கநர்க

இம்வை நீரக்கச்‌ ஊ

ஹையலுரோனிடேஸ்‌. (து தசனிலள்ள 'ஸ்்சப்டோகாக்கல்‌

சாதகம்‌ ய்கிற

மிறகாதிகள்‌: 1040. டேஸ்‌, விப்பே கதிகள்‌.
ம

ட“ \[நேர தட்டி

(ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கல்‌ (---) உயிரற்ற பொருள்‌. வெல்ஷ்‌ (னவை, கடந்துகல்‌. காற்றில்‌ பரவும்‌ \[ர்களிகள்‌

(கடத்திகள்‌.

ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கல்‌ நோய்களின்‌ விவரிவான: வகைப்பாடு வழிமுறை வரைப்படம்‌ ல்‌. காண்பிக்கம்பட்டுள்ள.

( வெலையவமக்மேய்ன்‌...)

சிஷஷாற்றுள்ள சிழ்ஷாற்றுகல்ற நோய்கள்‌. கோளாறுகள்‌ ' சுவாசப்பாதை நோய்‌ | |- கடுமையான: காற்றுக்கள்‌ மன்டி காய்ச்சல்‌ “தோல்நோய்‌ ஃ கடுமையான: காற்றுகள்‌: குளோமருகோ. ப ஞ்ட்ஷம்போகாக்கல்‌ | | நெஃப்ரைப்கஸ்‌ நக்க அதிர்ச்சி நோய்கறிக்காகுப்ட “ ஆஹமான நோம்‌. காற்றுகள்‌: “மிப நோய்‌ காற்றுகள்‌

வழிமுறை வரைபடம்‌ 7: ஸ்ட்ரப்டோகாக்கல்‌. நோய்களின்‌ வகைப்பாடு.

ன்‌ நதிகளும்‌, அதன்‌ வீரியத்தன்மையம்‌ அப பப௮। பம்ி கட்டியை சிதைக்கும்‌ வினையை ஊக்கவைத்த,

மினாஸ்மினாக மாற்றுகிறது. இது நைவப்பண்ணை: தடையை உடைத்து நோய்தொற்று பரவுவதற்கு துணை:

"ன சீழல்‌ திரண்டு இருக்கும்‌ மற்றும்‌ ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கல்‌ ன்மைக்கு காணரமாய்‌ இரக்கம்‌.அதிகபசை தன்மையுடை க ப இருக்கும்‌ ஹையலுரோனிக்‌ அமித்தை தகர்பதால்‌ நவப்புண்னை சல்லின்‌ இடைவெளிகளில்‌ பரவுவதற்கு

4, அமைவேஸ்‌, எஸ்ஷிரேஸ்‌, பாஸ்பேட்ஸ்‌ மற்றும்‌ வேறு,
ட்ப

சீழ்தொற்றுள்ள நோய்கள்‌ 1 சுவாசப்‌ பாதை நோய்‌ தொற்றுக்கள்‌.

கூட ஸ்ட்ரரப்டோகாக்கல்‌ தொண்டைப்புண்‌ (9௭7 முன: மிகப்‌ பொதுவான ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கல்‌ நோய்தொண்டைப்புண்‌(8016110௮1- கடுமையான ஷொண்டைச்சதை அழற்சி மற்றும்‌ தொண்டை அழற்சி) ஆகம்‌. வயதில்‌ மூத்த குழந்தைகளுக்கும்‌ மனிதர்களுக்கு தொண்டைச்சதை கழற்சி மிக பொதுவான வெளிப்பாடாகும்‌. நோய்க்காரணி கொண்டையில்‌ இருந்து. சற்றிலும்‌ உள்ள திசுக்களுக்கு பரவுவதால்‌, சர்விககல்‌ அடிறைட்டஸ்‌ (சென்னி வளர்க - கழுத்தில்‌ உள்ள நிணரீர்‌ முடிச்சின்‌ அழற்சி), ஓட்டீஸ்‌ மீடியா (000 ஈ௦2௨ 2 நடுவி அழற்சி, குன்சீ (தொண்டைசதை சீழப்பண்ட மூடுவிக்‌ ஏன்ஜினா. (மேல்தாடைச்‌ சுரப்பியை சுற்றிலும்‌ உள்ள சீழ்கொண்ட அழற்சி, மேஸ்ட்டோய்டைட்டிஸ்‌ (காதின்‌ பின்‌ உள்ள கன்ன எலும்பின்‌ அழற்சி).

ஆ. வம்புள்ளி நச்சுக்‌ காய்ச்சல்‌ (5௯1. (௨௦0; ஷொண்டைப்புண்‌ மற்றும்‌ வரம்பிற்கு உட்படாத தோலில்‌ சிவந்த தடப்புகளுடன்‌ (எட்சாவிமப5 (௭9) இந்நோய்‌ வெளிப்படுத்தும்‌.

௨. தோல்‌ நோய்‌ தொற்றுகள்‌: ௬ அக்கி (ரஷக... இது. கடுமையாக பரவும்‌ நைவப்புண்ணாகும்‌. வயது முதிர்ந்த மனிகர்களுக்கு. தோலானது. மிகப்‌ வெறிய வனிமைவாய்ந்த நீர்‌ வீக்கத்தை (௦்ாம) காணலாம்‌.

ஆ.சழக்‌ கொம்புனம்‌ ராச9௦ (ஸ்ட்ரெய்டோகாக்கல்‌ தோல்‌ சீழ்நோய்‌ - 8/௦: இவ்வகை தோல்‌ நோய்‌ கொற்று குழந்தைகளுக்கு பெரும்பாலும்‌ உண்டாகிறது. தோலின்‌ மேற்புற கொப்புளம்‌ உடைவதால்‌.. சிதைவடைந்த. பகுதிகளின்‌ மேற்பரப்பில்‌ சீழ்‌ மூடப்வற்று இருக்கம்‌. இதுவே முக்கியமாக கடுமையான குளோமருலோ நெஃப்ரைப்டிஸ்சை (குழந்தைகளுக்கு, ஏற்படுவதற்கு காரணமாய்‌ இருக்கிறது.

1.  கிதைவடையும்‌ திசபடலி. -. அழற்சியை உண்பாக்கம்‌: சிறுசிற்றினத்தை சசை:

உண்ணும்‌ பாக்கறியா (௧) ஷால்லும்‌ பாக்கறியா என்ற பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
ய்‌

இ. ஷக்ரோட்டைசிங்‌ பேசிஸ்‌ (ஸ்ட கணட. இது ஊடுறுவும்‌ தன்மை கொண்ட நோய்‌ ஷாற்றாகும்‌. தோலின்‌ திச அழுகல்‌, அல்ி, தோலத்திகு கொழுப்பு மற்றும்‌. திக்படலம்‌ போன்ற பண்புகளை இது உயிருக்கு ஆப்பதான நோய்‌ தொற்று.

க.ஸ்ட்ஷெப்டோகாக்கல்‌ நச்சு அழற்சி நோய்‌. குறித்தாகுப்பு

ஸ்ப்ரெய்டோகாக்கல்‌. பையோலினிக்‌ ஓவளிநச்சானது... ஸ்ட்ரெய்டோகாக்கல்‌ நச்‌ அழற்சி நோய்‌ குறித்தாதப்பை (159) உண்டாக வழிவகுக்கிறது. இந்நிலை உடலின்‌ அனைத்து உறுப்புகளையும்‌ நிலைதலைய செய்கிறது இதுவே இறப்பிற்கு வழிவகுக்கிறது.

பிறப்பு நோய்‌ தொற்றுகள்‌

பேறு காலத்திற்கு பின்‌ ஏற்படும்‌ அழுகல்‌ நிலை அல்லது குழந்தைபடுக்கை காய்ச்சல்‌ உண்டாக்கும்‌ முக்கிய காரணி உ ஸ்ட்ரெப்போகாக்கஸ்‌. பையோதின்ஸ்‌ ஆகும்‌. (குழந்தை பிறப்பிற்கு கருப்பையில்‌ பாக்சரியாவினால்‌ உண்டாகும்‌ நோய்‌ தொற்று,

௩ ஆழமானத்‌ தொற்று,

ஸ்ட்ஹப்டோகாக்கஸ்‌ பையோதீன்ஸ்‌, பையீமியா (சீழ்‌ உண்டாக்கும்‌ நோய்‌ காரணி இரக்கக்கில்‌ நச்சாக்கம்‌),9ெப்டிசீமியா(இரத்தசுற்றோட்டத்தில்‌ பாக்கரியா சுற்றியும்‌ பகுப்படையும்‌ நிலை) மூளை, நுரையீரல்‌, கல்லீரல்‌ மற்றும்‌ சிறுநீரகம்‌ போன்ற. உள்உறுப்புகளில்‌, சீழ்கட்டியை உண்டாக்கலாம்‌.

சீழ்ஷாற்று அற்ற சிக்கல்கள்‌

கடுமையான ருரமாப்டிக்‌ காய்ச்சல்‌. மற்றும்‌ கடுமையான குளோமருலோ ெஃப்ரைட்டிஸ்‌: போன்றவை ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ பையோஜீன்ஸ்‌. நோய்‌ தொற்றுகளின்‌ சிலசமயங்களுக்கு பின்‌: கோளாறுகள்‌ உண்டாகும்‌. இரண்டு முக்கியமான: சீழ்கதாற்று அற்ற நோய்கள்‌ ஆகும்‌. இவ்வகை: பின்‌ கோளாறுகள்‌ கடுமையான நோய்‌ தொற்று உண்டான. 1-4 வாரங்களுக்கு பின்‌ ஏற்படும்‌. இது ஸ்ப்ரெப்டோகாக்கல்‌ அமைப்புகளுக்கு எதிராக ஏற்படும்‌ மிகைகூர்‌ உணர்வு என்று நம்பப்படுகிறது.
ட்ப

உ ருமாப்டிக்‌ காய்ச்சல்‌. இது வழக்கமான தொண்டைப்புண்‌ மற்றும்‌ மிக. ஆபத்தான. ஹீமோலைடிக்‌ ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கல்‌. நோய்‌ தொற்றின்‌ சிக்கல்ளின்‌ வவளிப்பாடாகும்‌. ஸட்ஷப்டோகாக்கையினால்‌. உண்டாதம்‌. ருமாட்டிக்‌ காய்ச்சலின்‌ செயல்முறையை இதுவரை வெளியாக விளக்கப்படவில்லை. குறுக்கு வினை: முறியும்‌ ஆன்டிஜென்‌, சில ஸ்ட்ஷெப்டோகாக்கை. குழுக்களிலும்‌, இதயத்திலும்‌ இருப்பதால்‌, ஸ்ட்ஹப்டோகாக்கல்‌ நோய்‌. தொற்றுக்கு எதிராக... தயாரிக்கப்படும்‌ எதிர்பொருள்கள்‌, இதயந்சிசு மற்றும்‌ இதய வால்வு திசுக்களுடன்‌: குறுக்கே வினை புரிந்து செல்லுலார்‌ கழிவை. உண்டாக்கிறது.

2.  கடுமையான குளோமருலோ 9நஃப்ரைப்டீஸ்‌ இது வழக்கமான தோல்‌ நோய்‌ தொற்றுக்கு பின்‌ ஏற்படும்‌. இது ஒரு சில ஷப்ரிடோஜினிக்‌ வகை (சிறுசிற்றினங்களால்‌) உண்டாகிறது. இந்த நோய்‌ கோளாறு ஏற்ப்பட காரணம்‌, நெய்ரிடோஜினின்‌ ஸ்ட்ஷப்போகாக்கையின்‌ ஹல்‌... சவ்வும்‌, குளோமருலார்‌ அமபகுதி சவ்வும்‌ ஆன்டிஜனிக்‌ பண்புகளை ஒரே மாதிறி கொண்டுள்ளது ஸ்ட்னப்டோகாக்கைக்கு எதிராக உண்டாகும்‌ எதிர்வாருள்கள்‌ குளோமருலார்‌ அடிபகதி சவ்வுடன்‌ 'வினைசெய்து சிதைக்கிறது. சீல நோயாளிகளுக்கு கீரோனிக்‌ குளோமருலோ ஷெஃப்ரைப்டிஸ்சை உண்டாக்கி இறுதியான சிறுகீரகம்‌ செயலிழக்கிறத.

ஏன்‌ சில ஸ்வலோகாக்கல்‌ தோல்‌ நோய்‌. தொற்று, ஸ்ட்டப்டோகாக்கல்‌ தோல்‌ நோய்‌, தொற்றை ஒத்திருக்கிறது.

௫.4௧ ஆய்வக பரிசோதனைகள்‌: மாதிறிப்வாருள்கள்‌: நைப்புண்‌. இருக்கம்‌ பகுதியைப்‌ வருத்து மாதிரிப்வோருள்கள்‌ சேகறிக்கப்படுகிறது. நுண்ணுயிர்‌ வளர்பிற்கு ஷொண்டை துடைப்பு, சீழ்‌ அல்லது. இரத்தம்‌ பெறப்படுகிறது. ஊநீரியல்‌ பரிசோதனைகளுக்கு ஊரீர்‌ சேகறிக்கப்படுகிறது.

நேரடி நுண்ணோக்கியல்‌: மருத்துவ மாதிரிகளை கொண்டு கிராம்‌ சாயமேற்றப்பட்ட பூச்சுகளை
ய்‌

தயாரித்து, அதில்‌ கிராம்‌ பாசிட்டிவ்‌ காக்கை சங்கிலி கதொபறில்‌ உள்ளதை உற்றுநோக்கப்படுகிறது. இது, ஸ்ட்ணப்போகாக்கல்‌ நோய்‌ தொற்றை: சுப்டக்காட்டுகிறது.

நுண்ணுயிர்‌ வளர்ப்பு: மாதிறிப்‌ பொருள்களை: இரத்த அகார்‌ ஊடகத்தில்‌ உட்செலுத்தி, 9"்கு 18-24 மணி நேரத்திற்கு இன்குபேட்‌ செய்யப்படுகிறது. இன்குபேட்‌ காலத்திற்கு பிறகு, இரத்த அகாரில்‌ ஊடகத்தில்‌ குழுக்களை: சுற்றி பீட்டா ஹீ£மோலைசிஸ்‌ பகுதி உள்ளதை:

உற்றுநோக்கப்படுகிறது. கேட்டலேஸ்‌ சோதனை: ஸ்ட்ரப்டோகாக்கை. கேட்டலேஸ்‌. நட்‌, ஆகம்‌. ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌. பாக்கறியாவை. ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கையிடம்‌ வேறுபடுத்தும்‌ முக்கிய சோதனை இதுவாகும்‌.

நீரியல்‌: மாட்டிக்‌ காய்ச்சல்‌... மற்றும்‌ குளோமருலோ ஷஃப்ரைட்டிஸ்சிற்கு நீரியல்‌ சோதனைகள்‌ செய்யப்படுகிறது. ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கை நச்சக்களுக்கான.

எதிர்வாருளின்‌ உயர்‌ அளவுகளை செயல்‌. விளக்கமளிக்கிறது. ஆண்டிஸ்ட்ரெப்டோலைசின்‌: ௦ சோதனை நிலையான சோதனை ஆகும்‌. 450. டைட்டர்‌, 200 யூனிட்டிற்கு அதிகமாக இருந்தால்‌. அது ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கல்‌ நோய்‌ தொற்று முன்பே இருந்திருப்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறத.

7.46 சிகிச்சை மற்றும்‌ தடுப்பு முறைகள்‌:

\-- வனிசிலின்‌ 6 மருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மருந்தாகும்‌.

உ வனிசிலினுக்கு. ஒல்வாமை.. உள்ள நோயாளிகளுக்கு எரித்நோமைசின்‌ அல்லது செய்பாலிக்சின்‌ பயன்படுத்தப்படுகறது.

\-- இலையான ரூமாப்டிக்‌ காய்ச்சல்‌ மற்றும்‌ குளோமருலே. நெப்ரைப்டஸ்ஸிற்கு ஆன்டிபயாடிக்‌ எந்த பயனும்‌ அளிப்பதில்லை.

“- ரூமாப்டக்‌ காய்ச்சலை தடுப்பதே ஒரே தடுப்ப முறையாகும்‌. இது ஸ்ட்ரெப்போகாக்கல்‌ மீள்தொற்றையும்‌,... மேலும்‌. இதயம்‌: சிதைவடைவதையும்‌ தடுக்கலாம்‌

“- ரூமாப்டிக்‌ காய்ச்சலின்‌ ஆரம்ப சறிகுறிகளை கொண்டிருக்கும்‌ குழந்தைகளுக்கு பெனிசிலின்‌... நீண்ட. காலத்திற்கு. கொடுக்கப்படவேண்டும்‌
ட்ப

ஊக்குவிக்கிறது உண்மை தகவல்‌: சாக்லேட்டால்‌. மட்டம்‌ அல்லாமல்‌ மற்றும்‌. கொழுப்புக்‌. மெழுக போன்ற சரப்பியை (சீபம்‌) உருவாக்குகலை. ஊக்குவிக்கிறது... சதனால்‌... முகப்பரு உண்பாகிறது. குறைந்த கொழுப்புக்‌, பாலில்‌ செய்த சாக்லேட்‌ மற்றம்‌ கொழுப்பு கல்லாத சாக்லேட்‌. மிப்பா்கள்‌ முகப்பருக்களை நாண்டுவதில்லை........ முகப்பருவினால்‌ அவதிப்படுவ்கள்‌ சாக்லேட்உண்ணுவதைக்‌ தவிர்க்காமல்‌... அவர்கள்‌... கொழுப்பு உட்கொள்ளுதலைக்‌ குறைக்க வேண்டும்‌.

7.5 நைசீரியா மனின்ஜெடிஸ்‌: (மெனின்ஜோகாக்கஸ்‌)

நைசீரியா என்னும்‌ பேரினம்‌, நைசீரியேசியே. குடும்பத்தைச்‌ சார்ந்தது (படம்‌ 76). இது மிக. முக்கியமான மனித நோய்‌ காரணிகளான: நைச்ரியா ஹனின்‌;ஷடீஸ்‌ மற்றும்‌ நைசீரியா கொனேரியாவை உள்ளடக்கியுள்ளது. ஷனின்ஜோகாக்கல்‌ ஹனின்ஷடீஸ்சை (மூளை, தண்டுவட காய்ச்சல்‌ என்று முன்னாளில்‌. அறியப்பட்டது), நைசீரியா மெனின்‌ஜெடீஸ்‌. உண்டாக்குகிறது.

ஷனின்‌ஷெடீஸ்‌ என்னும்‌ சொல்‌ கிரேக்‌ ஷனிக்ஸ்‌" மற்றும்‌ “டிப்ஸ்‌” முறையே சல்வினை மற்றும்‌ அழற்சி என்னும்‌ சொல்லில்‌. இருந்து வழிவந்துள்ளது. இந்நோய்‌ மூளை: உறை அல்லது மூளை தண்டுவட அழற்சி என்று, அழைக்கப்படுகிறது. வைரசினால்‌ உண்டாகும்‌. மனின்‌ஜெட்ஸ்சை விட பாக்கரியாவால்‌. உண்டாகும்‌ ஹனின்‌௦ஷடஸ்மிகவும்‌ கடுமையான நோயாகும்‌, 7:51 உடல்‌ உருவமைப்பு 'இவைகிராம்‌ 8கடிவ்டிப்ளோகாக்கைகள்‌ ஆகும்‌ இணைந்திருக்கும்‌ காக்கைகளின்‌ பக்கங்கள்‌. தட்டையாக உள்ளது. இவை ௦௧ ர - 08 /௱ அளவை கொண்டது. புதியதாக எடுக்கப்பட்ட வளர்ப்பில்‌ இவைகள்‌ நகரும்‌ தன்மையற்ற, உறையுள்ள உயிரிகள்‌ ஆகும்‌. நைபுப்புண்களில்‌. இருந்து எடுக்கப்பட்ட காக்கை பொதுவாக சசல்லினுள்‌ காணப்படுகிறது (படம்‌ 7:7.
ம

ணத வ படவ

படம்‌ 7.௫; நைசிரியா ஹனிஞ்டையஸ்யின்‌ கிராம்‌ சாயமேற்றல்‌.

மூளை உறை அழற்சி என்றால்‌ என்ன?

படம்‌ ரர: மனின்ஜெட்டிஸ்‌ நோய்நிலை.

7.5.2 வளர்ச்சி பண்புகள்‌:

இவைகள்‌ கட்டாய காற்று சுவாசிகள்‌, ஆனால்‌. இவைகளின்‌ வளர்ச்சியை 6-10% 00, மற்றம்‌ அதிக ஈரப்பதத்தை ஊக்குவிககிற.

வைகள்‌ வளர்வதற்கு தேவைப்படும்‌ உகந்த வெப்பம்‌ 350-060 மற்றும்‌ உகந்த 1 74-76 ஆகும்‌. கூர்னிச்‌ சுவையுடைய இவைகளின்‌: வளர்ச்சிக்கு ஊடகத்தில்‌ ஊட்டப்‌ பொருளாக இரத்தம்‌ அல்லது. ஊறீர்‌ சேர்க்கப்படுகிறது. அட்டவணை 7:4ல்‌ இவைகள்‌ வளரும்‌ ஊடகம்‌: மற்றும்‌ அதன்‌ வளர்ச்சி குழுவின்‌ பண்புகள்‌: கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

7:௧9 நோய்‌ நிலை மனின்மாகாக்கல்‌ மனின்கஷெய்டஸ்‌. உண்டாக்கும்‌ நோய்‌ காரணி நைச்ரியா ஷனின்‌ஷஃஸ்‌ ஆகும்‌.இந்நோயினை சீழ்உடைய
ட்ப

கட்ட வணை 74: வளர்‌ ஊடகத்தில்‌ நைசரியா ஹனின்ுடஸ்சின்‌ குழு அமைப்பு கெடகத்தன்‌ வயர்‌ கழுகுமைப்ப சாக்லேட்குகார்‌.. வறிய, சாம்பல்‌ நிறத்தில்‌ "இரந்து நிறமற் ஒளிபுகா

"குழுக்கள்‌. (மல்லர்‌ - ஹிண்டன்‌ | சிறிய, வட்டமான, அகார்‌ (விந்த சாம்பல்‌ நிற.

ஒனியுகம்‌.. குழுக்கள்‌.

வெண்ணையோன்ற. 'கிண்மத்தையும்‌ எளிதாக:

\[நீர்மம்‌ வாருளாகம்‌. பண்பை குழுக்கள்‌ பெற்றுள்ளது.

அல்லது அழுகிய மூளை உறை அழற்சி என்றும்‌ கூறப்படுகிறது

குழந்தைகளுக்கும்‌, இ௱வயது, உடையவருக்கும்‌ இந்த நோய்‌ தொற்று மிகவும்‌ பொதுவானது. மனின்ஜோகாக்கை மனிதனில்‌ மட்டும்‌ நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரி ஆகம்‌. மனிதனின்‌ நாசித்தாண்டையானது நைச்ரியா ஹனின்ஷய்டடிஸின்‌ தேக்கும்‌ பகுதியாகம்‌. வழிமுறை வரைபடம்‌ 72ல்‌ நோய்நிலை கலந்தாய்வு சய்யப்பட்டள்ளது. நோய்‌ காற்றின்‌ ஆகாரம்‌- காற்று வழி நீர்தளிகள்‌ உள்ளல்லும்‌ வழி- நாசித்தாண்டை நோய்ஷாற்றும்‌ பகுதி - மூளை உறை (ஈ௭ரா963) நோய்‌ நுண்ம பெருக்க காலம்‌ - 3 நாட்கள்‌

7:௧4 ஆய்வக பரிசோதனை

மாதிறிவாருள்கள்‌: ௦57. (மூளை தண்டுவட திரவம்‌) இரத்தம்‌, நாசி தொண்டை துடைப்பு மற்றும்‌ இர்தப்புள்ளிகளின்‌ துடைப்பு போன்றவை மாதிறியாருள்களாக சீழ்‌ உடைய மூளை உறை அழற்சி நோயாளியிடமிரந்து சேகரிக்கப்புகிறத.

நேரடி நுண்ணோக்கியல்‌: சோயை மைய வைகறுக்கு உட்படுத்தி, அதன்‌ படிவை பூச்சு ய்து கிராம்‌ சாய முறை ஊமய்யப்பகிறது. கீராம்‌ ஜெகடல்‌ டிம்லோ காக்கை, முக்கியமாக பாலிமார்போ. செங்களினுள்‌ மற்றும்‌. சீழ்‌ செல்களிலும்‌ காணப்படுகிறது.

நுண்ணுமர்‌ வளர்ப்ப. கயை மையவிலகலுக்கு உட்படுத்தி அதன்‌ படிவை
ம

நாசித்தாண்டை .. வழியாக. உள்நுழைந்த। ஷனின்ஜோகாக்கஸ்‌, பைலையினால்‌ எப்பிதீலியல்‌ ஊல்லில்‌ ஒட்டச்கொள்கிறது. சளிசங்வில்‌ உள்ள எபமதீயல்‌ செல்களால்‌ இவைகள்‌ விழுங்கப்பட்டு. அருகில்‌ உள்ள இரக்கக்‌ குழாயினுள்‌ ஊடுருவி ன்று... எப்சிதீவித்தை சிதைத்து தொண்டை அழற்சியை (லராஏ) உண்டாக்குகிறது.

ர்‌

கேப்ப உணர்வு நம்பன்‌, வெளி நரம்பு உறையின்‌ வழியாகவோ. அல்லது. இணை சரக்கினோப்ு இடைகவளிமின்‌. சல்லடை வடிவ. தபண்‌ வதியாகவோசல்லதகரக்கடுபடக்கின்வதியாகவே நாசித்காண்டையில்‌ இரந்து மூளை: உறையை சக்கை சபைகறது

ர்‌

இரக்க குழாய்களில்‌ நுழைந்த நோய்‌ காரணி. விரைவாக. மூளை உறையினுள்‌ ஊடுருணி மூளை உறை அழற்சியை உண்டாக்குகிறது. (குழந்தைகளில்‌ அதிக கோளாறு உண்டாகம்‌, காய்ச்சல்‌, தொண்டைப்புண்‌ (50 07௦௮1, தலைவலி. கழத்தபபிடப்ப. வாந்தி மற்றும்‌. தசைவளிப்ட (ோவிக்றாக) போன்ற நோய்‌ நிலை தோன்றும்‌.

ர்‌

நோய்காரணி பொது. சற்றோட்டத்தில்‌ உள்நஞ்சை | உற்பத்தி ய்து, இரத்தக்‌ குழாய்களை சிதைய ஊய்வதால்‌ இரத்தநாள தகர்வு. இரத்தப்போக்கு, 'இரத்கப்புள்ளிகள்‌ (4௦௦4-௦ \[மன - சிறிய சிவப்பு அல்லது ஊதா நிற புள்ளிகள்‌. தோலில்‌ இரக்கம்‌ 'வஷவதால்‌ உண்டாகும்‌) ஏற்பட காரணமாய்‌ உள்ளது.

ர்‌

கல கோயாளிகள்‌ தலன்ற மனின்கோகாக்கீகயா (ணன மணக பன்னினா, மான்ளாக கேங்க்‌ கொகையை ெளய்பகத்‌. இத சக்கி மை உ சக்கான உரைகல்‌ மற்றம்‌ பற்களின்‌ கவழைய்ப போன்ற. நோம்‌... சோற்க்கை உண்டாக்குகிற.

ர்‌

காயர்சல்‌, களிர்‌, அதிர்ச்சி மற்றும்‌ ஆழ்மயக்க நிலை. போன்ற கடுமையான தாக்குதலை கொண்டுள்ளது. வரம்புக்கு உப்படாத உள்‌ இரக்கநாள உரைகல்‌, இதய செயழிவப்ப சட்ரீனல்‌ சரப்ி சிதைவு மற்றம்‌ "இப்ப சீல மணி நேரத்திற்குள்‌ நஷலம்‌..

"வழிமுறை வரைபடம்‌ 7௮ தைசீரியா வனின்ஷடஸ்சன்‌. நோய்நிலை.
ட்ப

சாக்லேட்‌. அகாரில்‌ உட்சலுத்தப்படுிறது. அகார்‌ தட்டை, 860க்கு, 5-10% 0௦2 உள்ள. நிலையில்‌, 18-24 மணி நேரத்திற்கு இன்குபேட்‌ செய்யப்படுகிறது.

இன்குபேஷன்‌. காலத்திற்கு... பின்‌, குழுவின்‌ அமைப்பு கிராம்‌ சாயமேற்றுகல்‌: மற்றும்‌. உயிர்வேதியியல்‌ வினைகள்‌: செய்து... மெனின்ஜோகாக்கசை அடையாயம்‌. செய்யப்படுகிறது. நைசீரியா மனின்ஜெடீஸ்‌. கேட்டலேஸ்‌ மற்றும்‌ ஆக்கிடேஸ்‌ பாசிட்டிவ்‌ ஆகும்‌ (படம்‌ 78)

நெக்‌, பாலஸ்‌

படம்‌ 7: ஆக்கிடேஸ்‌ சோதனை:

7:௧௧ சிகிச்சை மற்றும்‌ தடுப்பு முறைகள்‌ தேர்த்தெடுக்கப்பட்டமருந்து வனிச்லின்‌- ஆகம்‌. வெணிசிலின்‌ ஒவ்வாமை உள்ள நோயாளிக்கு குளோரம்பினிக்கால்‌ பரந்துரைச்‌ செய்யப்படுகிறது. “- மோனோவேலன்டு மற்றும்‌ பாலிவேலன்டு கடுப்பட்ு பொருள்‌. (ஜெப 1/ஸன்னாகு நல்ல. நோய்‌. ஏதிர்ப்பு குழந்தைகளுக்கும்‌... முதிர்‌ வயதுடையவர்களுக்கும்‌ தூண்டமசய்கிறது. : இரண்டுவயதக்குகீழ்‌ உள்ள குழந்தைகளுக்கு கூட்டிணைப்பு தடுப்பூட்டு பொருள்‌ (0/0 “ண்ட பயன்படுத்தப்படுகிறத.

படம்‌ 7.9; அ) கார்ணி பாக்டீரியா டப்திறியே கராம்‌ | காண்பிக்கும்‌ ஆல்பர்ட்டின்‌ சாயமேற்றல்‌
ய்‌

7.6 கார்னிபாக்டீரியம்‌ டிப்தீரியே பேரினம்‌. கார்னிபாக்கறியத்தின்‌ பல்வேறு சிற்றினங்கள்‌ இயல்புநிலை உயிரிகளாக தோல்‌, மேல்‌ சுவாசப்‌ பாதை (பர) சிறுநீரக, இனபெருக்க மண்டலம்‌ மற்றும்‌ உணவு பாதையில்‌ உள்ளது. இப்பேரினத்தின்‌ மிக முக்கியமான உயிரியானது. மப்சீரியாவை. உண்டாக்கும்‌ கார்னியாக்மரியம்‌ டப்கீரியே ஆகம்‌.டப்தீரியா என்பது தொண்டையில்‌. வரம்புக்கு உப்பட்ட சாம்பல்‌ நிற போலி உறை கழற்சி, நச்சு சரத்தலினால்‌ ஐற்படம்‌ வரம்புக்கு உட்படாத டாக்சிமியா (இரத்தத்தில்‌ நச்சுப்‌ பொருள்‌ இருக்கும்‌ நிலை) மற்றும்‌ அதிக திறன்‌ வாய்ந்த. நச்சம்‌ பொருள்‌ பரவும்‌ நிலையாகம்‌.

கார்னியாக்கரியம்‌ டபதீரியே என்னும்‌ பெயர்‌ கிரேக்க வார்தையிலிருந்து "கார்னி" தடி வஷிவனீக்கம்‌ அல்லது. முடிச்சு கம்பு "டப்தீரா தோல்‌ என்று வறபட்டது.

7:81 உடல்‌ உருவமைப்பு

*   இவை பினியோமார்பிக்‌ தடத்த, நகரும்‌ தன்மையற்ற, ஸ்போர்களை உண்டாக்காக, உறையற்ற மற்றும்‌ கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ மெல்லிய கச்ச வடிவபாக்சயாகும்‌ (படம்‌ 7:9 அமற்றும்‌ அ).

“1 சஸ்லது ட எழுத்து ஷவங்களில்‌, கூர்முனை: கோணங்கள்‌ கொண்ட ஒழுங்கு வரிசையாக 'அமையப்பட்டபாக்மயாவாகும்‌.இல்வகை ஒழுங்கு அமைப்பை சீன எழுத்து அல்லது தொல்‌ எழுக்ு அமைய என்ற அழைக்கப்படுகிறது படம்‌ 710)

“- நிறமாற்ற குறுமணிகள்‌ (ரன்கள்ரமான௦ ஏனா). பாக்ரியாவின்‌ ஒரு அல்லது, இர. முனைகளிலும்‌ இருக்கும்‌ காரணத்தால்‌ இவைகள்‌ தடி வடிவத்துடன்‌: இருக்கின்றன... இந்த. குறுமணிகள்‌ மாலிஷமட்டாமாஸ்யோட்டுகளால்‌. உருவாக்கப்பப்பது.... இவை ஆற்றல்‌ சேமிப்புகிடங்கு என்ற குறிப்பிடப்படகிறத.

டி. ம ஒட்ட

ஈயமேற்றல்‌ ஆ) மேட்டாகுரோமாடிக்‌ குறுமணிகளை:
ட்ப

பட்‌ 7:20: கார்ணிபாக்கரியம்‌ டப்திறியே கிராம்‌ சாயமேற்றல்‌.

7.6.2 வளர்ச்சி பண்புகள்‌:

இவை காற்றுசுவாசிகள்‌ மற்றும்‌ தன்‌ விரும்பி காற்றற்ற சுவாசிகள்‌ ஆகும்‌. இவைகளின்‌: "வளர்ச்சிக்கு உகந்த வெப்பம்‌ 3710 மற்றும்‌ 041 7.2 தேவைப்படுகிறது. பின்வரும்‌ வளர்ச்சி ஊடங்களில்‌ இவை. "வளர்ந்து, குறிப்பிட்ட வளர்ச்சி கழு அமைப்பை இவளிப்படுத்தம்‌ (சட்டவணை: 7.

நச்சு: வீரியம்‌ கொண்ட சிறுசிற்றினத்தின்‌

டப்தீரியா பாக்சரியாவினால்‌ தயாரிக்கப்படுகிறமிக

சக்திவாய்ந்த வெளிநச்சே நோய்‌ உண்டாக்கும்‌

'திறனக்கு காரணமாய்‌ இருக்கிறது.

அட்டவணை 7௧: வளர்‌ ஊடகத்தில்‌ காற்னிபாக்கரியம்‌ மம்தீரியேனின்‌ குழு அமைப்பு

சாம்‌. கழு அமைப்பு வோஃம்சர்ஸ்திரள்‌| இல்‌ ஊடகத்‌ தில்‌. 'ஆன நீர்‌ ஊடகம்‌ கார்னியாக்மரயம்டப்தீரியேமிக. விரைவில்‌ வளரும்‌. குழுக்கள்‌: சீறிய, வட்பமான, வெள்ளை: 'அஸ்லது. பாலேடு போன்ற

ப்பளப்பான காணப்படும்‌ 'டளூரைட்‌ இரத்த | சாம்பல்‌. கல்லது. கருப்பு கார்‌ \[நிற குழுக்கள்‌. உலூரைட்‌

ஊடகத்தில்‌ வளரும்‌ குழுவின்‌: அமைப்பை வருந்து மூன்று. (மக்கிய. உமிர்வகைகள்‌: உள்ளன. அவை. கிரேவிஸ்‌, இடைப்பட்ட. (ரமாக! (ற்றும்‌ மைட்டஸ்‌ ஆகம்‌..
ய்‌

ஒரு பாக்கரியாவில்‌.. இருந்து மற்றோரு பாக்கரியாவிற்கு லைசோஜெனிிக்‌ பேஜிகளால்‌. (ழக்கியமாக மீட்பா பேஜ்‌) கடத்தப்படும்‌ (௦: மயணு இரும்பதே டிப்தீரியா பாக்£ரியாவின்‌. நச்சு உண்டாக்கும்‌ திறனுக்கு அடப்படையாக உள்ளது.

பண்புகள்‌: சுமார்‌ 62,000 டால்டன்‌ மூலக்கூறு எடை உடைய டிப்தீரியா. நச்சு, வெப்பத்தினால்‌ அழியக்கூடிய புரதம்‌ ஆகும்‌. இது இரண்டு நுண்டுகளை: கொண்டுள்ளது. அட துண்டு & (24,000 டால்டன்‌) இது அனைத்து, காதித்தல்‌ செயல்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. ஆ. துண்டு 8 (28,000 டால்டன்‌) - இது நச்சினை: இணைப்பதற்கு

செயல்முறை: புரத ஷாகும்பைத்‌ தடைசய்வதே, இந்த நச்சின்‌ செயலாகும்‌, குறிப்பாக துண்டு 4, நான்கு 1140 முன்னிலையில்‌ நீட்சி ஆக்கூறு-2. (6-2) னை ஹயலிழக்க செய்து, பாலிவப்டைடு சங்கிலி நீட்சியை தடைசய்கிறது. இந்த நச்சு 'மையோகார்டியம்‌, அட்ரீனல்‌ கரபபி மற்றம்‌ நரம்பு முடிவுகளுக்கு அதிக ஈர்ப்பை கொண்டுள்ளது.

7:83 நோய்‌ நிலை.

நோய்‌ தொற்றின்‌ ஆகாரம்‌ - காற்று வழி நீர்துளிகள்‌ 'உள்சல்லும்‌ வழி - மேல்‌ சுவாசப்‌ பாதை:

நோய்‌ நுண்ம வருக்க காலம்‌ - 3-ச நாப்‌ நோய்‌ தோற்றும்‌ பகுதி - வாய்‌ தொண்டை இணைப்புத்‌ துளை - ஈஸ (நாசி, செவி அழற்சி, விழி வண்படலம்‌, குரல்வளைக்குரிய, பிறப்புறுப்பு) மப்தீரியா, மிக வோதுவாக 2-10 வயதுடைய குழந்தைகளுக்கு உண்டாகும்‌ நோய்‌ கொற்றாகம்‌.

ப்பாசயல்‌ டிப்தீரியா மிகு பொதுவாக வகை ஆகும்‌. இந்த நோய்‌ தொற்று மனிதனில்‌ மட்டும்‌ 'வரையறுக்கப்பட்டது. இந்த நச்சு குறிப்பிட்ட பகதி மப்டுமே அல்லாது. உடலமைப்பு முழுவதிலும்‌
ட்ப

விளைவுகளை ஏற்படுத்தம்‌ (வழிமுறை: வரைபடம்‌ 73.

உள்பரவிய விளைவுகள்‌: "இரத்த ஒட்டத்தில்‌ இந்த நச்சு பரவுவதால்டாக்சிசியா உண்டாகிறது. நச்சானது இதய தசைகள்‌, கட்ரீனல்‌. மற்றும்‌ நரம்பு முடிவுகளுக்கு அதிக ஈர்ப்பை கொண்டுள்ளது. நச்சு இந்த திசுக்களின்‌ செல்கள்‌. மீது ஊயல்படுகின்றது.

மேல்‌ சுவாசம்‌ பாதையில்‌ நுழையும்‌ பாக்மரயா, 'அப்பகுதியிலேயே தங்கி, பெருக்கம்‌ அடைந்து! ட்தீரியா நச்சை தயாரிக்கின்றது.

5

வரம்புக்கு உப்பட்ட சிதைவு

மேற்புறத்தில்‌ அழற்சி

உண்டாக்குகிறது. சிதைவடைந்த. எபபிதீலியத்துடன்‌ இரக்க உறையவுடைய கசிவு, லூக்கோசைட்டுகள்‌, ரத்தச்‌ சிவப்பணு மற்றும்‌ பாக்மரியா சேர்ந்து சாம்பல்நிற போலி சவ்வை உண்டாக்குகிறது. அதுவே டிப்தீரியா நோய்‌ தொற்றின்‌ தனி தோற்றமாகும்‌,

“ச்‌

இந்த போலிச்‌ சவ்வு நாசித்தொண்டையில்‌. இருந்து குரல்வளை மற்றும்‌ மூச்சுக்குழல்‌ வரை நீட்டு காணப்படுகிறது. போலிச்சவ்வினால்‌. மூச்சக்குழலின்‌ இயக்க அடைப்பு ஏற்படுவதால்‌ மூச்சுத்திணறல்‌ மற்றும்‌ இறப்பு நிகழலாம்‌.

வழிமுறை வரைபடம்‌ 75; டபதீரியா நச்சின்‌ வரம்புக்கு உட்பட்ட விளைவுகள்‌.

7.8.4 நோய்‌ தோற்றம்‌.

ம குரல்வளை. ஷோண்டை அடைப்பு மூச்சுத்திணறல்‌ (னிட - தேவையான ஆக்ஸிஜனுக்கு கடும்‌ குறைபாடு ஏற்படும்‌. போது உண்டாகும்‌ மூச்சத்திணறல்‌ நிலை)
ம

௨: டிப்தீரிப்டிக்‌ மையோகார்டைப்டிஸ்‌ (இதய. தசை அழற்சி), பாலிறியூரோபதி (பறநரம்புகள்‌ பன்படங்காக.. சிதைவடைதல்‌, வாய்‌ அண்ணபகுதி பக்கவாதம்‌ (வாயின்‌ மேல்‌. பகதி), கண்ணிமை சார்ந்த தசைகள்‌,

௩. சட்ரீனல்‌ சுரப்பி, சிறுநீரகம்‌ மற்றும்‌ கல்லீரலில்‌ 'சிதைவதால்‌ மாற்றங்கள்‌ உண்டாகலாம்‌.

7:65 ஆய்வக பரிசோதனை

மாதிரிப்வாருள்‌: இரண்டு நைவப்புண்துடைப்புகள்‌

சேகரிக்கப்படுகிறது. பூச்சு தயாரிப்பதற்கு ஒரு துடைப்பம்‌, மற்றொன்று வளர்ச்சி ஊடகத்தின்‌ மேல்‌ ஊலுத்துவதற்கும்‌ பயன்படுக்கப்படுகறத. நேரடி. நுண்ணோக்கியல்‌: கிராம்‌. மற்றும்‌ ஆல்பர்ட்‌ சாயங்களை கொண்டு பூச்சு்கள்‌ சாயமேற்றப்படுகறது.

கடகிராம்‌. சாயமேற்றம்‌ - கிராம்‌ பாசிட்டிவ்‌ மல்லிய குச்சி வடிவ பாக்கரியாவை உற்று நோக்கப்படுகிறது.

ஆ. ஆல்பட்‌ சாயமேற்றம்‌ - தடி வடிவத்துடன்‌ மட்பாகுரோமேட்டிக்‌ குறுமணிகள்‌ உற்று நோக்கப்படுகிறது.

நுண்ணுமிர்‌ வளர்ப்பு: லோஃப்எர்ஸ்‌ ககநீர்‌

ஊடகத்தில்‌ நைவப்புண்‌ துடைப்பை உட்செலுக்கி,

3770... வெப்பநிலையில்‌ இரவு முழுவதும்‌

இன்குபேஷன்‌ செய்தபின்‌, குறிப்பிட்ட பண்புகளை

உடைய நுண்ணுயிர்‌ குழுக்களை உற்று நோக்கி, கிராம்‌ சாயமேற்றமுறையில்‌ அடையாளம்‌ காணப்படுகிறது.

7.6.6 தடுப்பு முறைகள்‌

நோய்த்தடுப்பு. தடைகங்பினால்‌. டிப்தீரியா தடுக்கப்படுகிறது. மூன்று நோய்த்‌ தடைகாப்பியல்‌. முறைகள்‌ கிடைக்கப்படுகின்றன (சட்ட வணை 7.6.

7.81 சிகிச்சை

220,000-100,000 யூனிட்‌ அளவிளான 06சை (சதிர்‌ டிப்தீரியா ஊநீர்‌, தசைவழியாக உட்ணலுத்துவது சிறந்த. சிகிர்சையாகம்‌. வெனிசிலினைப்‌ பயன்படுத்தி ஆண்டிபயாடிக்‌ சிகிச்சை கொடுக்கப்படுகிறது
ட்ப

அட்டவணை 76: டப்ீரியாவிற்கான நோய்த்தடுப்பு

சயல்மிக னா (மூன்றும்‌ சேர்ந்த தடுப்பட்டும்‌ வாருள்‌) 5௦௦ பிறந்த - பின்‌ 4-௧ வாரங்கள்‌ இடைவெளியில்‌ அ ௭ மூன்று வேளைகளில்‌ 0.31 அளவு தசையினுள்‌ எதிர்‌ செலுத்தப்படுகிறது.. 02வின்‌ ஊக்குவிப்பு ஊநீ 'தடுப்பூட்டு பொருள்‌, (9௦௦4௭ 16 மாதங்களில்‌ 0த। மற்றும்‌ க வயதில்‌ கொடுக்கபட வேண்டும்‌. \[செலு

7.௫ கிளாஸ்ட்றிடியம்‌ டெட்டனி

பேரினம்‌... கிளாஸ்ப்ரிடியம்‌.. ஸ்போர்களை உண்டாக்கும்‌ கிராம்‌. பாசிட்டவ்‌ காஜ்றில்லா சுவாசப்‌ பாக்கரியாக்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. பாக்கறியாவின்‌ உடலமைப்பை விட ஸ்போர்கள்‌ அகலமாக... இருப்பதனால்‌ பாக்கரியாக்கள்‌ குதிறிழைக்‌ தோற்றத்தைப்போல்‌ புடைத்த தோற்றத்தைக்‌ கொண்டிருக்கிறது.

கிளாஸ்ட்ரிடியம்‌ என்னும்‌ வயர்‌ "கஸ்பர்‌" கதிறிழை என்னும்‌ ஸால்லிருந்து பெறப்பட்டது அநேக சிற்றினங்கள்‌ சாறுண்ணிகளாக மண்‌, நீர்‌. மற்றும்‌. சிதைவபையும்‌ தாவர மற்றும்‌ விலங்குகளில்‌ காணப்படுகிறது. சில நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ உயிரிகள்‌ மனிதன்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌ குபற்பாதையில்‌ இயல்புறிலை உயிரிகளாக உள்ளன.

மனிதனின்‌ மூன்று முக்கிய நோய்களான. எடட்டனஸ்‌, வாயு நச்சுவளிதசை அழுதுகுநோய்‌ மற்றும்‌ உணவு நக்சாதலுக்கு காரணமான: பாக்கறியாக்களை பேரினம்‌. க்சாஸ்ட்ரிடயம்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது. கிளாஸ்ட்ரிடியத்தின்‌ நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ திறனானது அது உற்பத்தி சசய்யும்‌ ஆற்றல்‌ வாய்த்த வெளி நஞ்சினாலாகம்‌.

மருந்துவ. முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்த களாஸ்ட்ரீடியத்தை அது... உண்பாக்கும்‌ நோய்களின்‌ அடிப்படையில்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌. அதை சட்டவணை 7:7-ல்‌ கொடுக்க்பட்டுள்ளது.

7:71 உடல்‌ உருவமைப்பு

அவை கிராம்‌. பாசிட்டிவ்‌ ஸ்போர்களை: உண்டாக்கும்‌ குச்சி வடிவ பாக்கரியாக்களாகும்‌ ஸ்போர்கள்‌ பாக்கரியானின்‌ ஒரு முனையில்‌. கோளவடிவத்தில்‌ நிலைக்‌கொண்டதனால்‌ மேளம்‌: அடிக்கும்‌ கச்சிமினைய்‌ போல்‌ தோற்றமளிக்கிறது. இவை உறையற்ற நகரும்‌ தன்மையுடைய பாக்வறியாக்களாகும்‌.
ம

ல

செயலற்ற இணைக்க

1000.  யூனிட்‌ முதல்‌ களவு டாக்ஸாய்‌ டை ஒரு.

பவி என கையிலும்‌, அதே. வேளையில்‌: மப்தீரியா 805-சை. மற்றொரு. கையிலும்‌:

ட. (409) வழுத்தப்படுகிறத.

லக்கடியில்‌,

ந்தப்படுகிறது

7:72 வளர்ச்சிப்‌ பண்புகள்‌:

“இவை கட்பாய காற்றில்லா சுவாசிகள்‌, “இவற்றின்‌ வளர்ச்சிக்கு உகந்த வெப்பம்‌ 9710 ரமற்றும்‌ 7.4 ஆகம்‌.

*   இது சாதாரணமான ஊடகத்தில்‌ வளரும்‌, ஆனால்‌ அதன்‌ வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்க இரத்தம்‌ அல்லது. ஊநீர்‌ சேர்க்க்படுகிறது. பின்வரும்‌ ஊடகங்களில்‌ கிளாஸ்ட்ரிடியம்‌ டட்டானி வளர்ந்து குழுக்களின்‌ அமைப்பை காண்பிக்கிறது (சட்டவணை 7.5)

அட்டவணை? 77: கிளாஸ்ட்ரபத்தினால்‌ உண்டாக்‌.

நோய்‌ ஷாற்றுகள்‌ உமிரிகள்‌: நோய்கள்‌. களாஸ்ட்ிடயம்‌ 'ஷட்டானஸ்‌. களாஸ்ப்ிடயம்‌ 'யநச்சுவளி தசை 'வர்பரக்சன்ஸ்‌. அழுகுல்நோய்‌. களாஸ்ட்ரிடயம்‌ உணவு நஞ்சாகல்‌ வாட்டில்‌.

அட்டவணை 7: கிளாஸ்ட்ிடியம்‌ டட்டானையின்‌

வொர்ச்சிபபண்டுகள்‌ ஊடகம்‌. குழு அமைப்ப ஸக்ககார்‌ உ-ஹிமோைைசிஸ்‌. உண்டுபண்ணி, மின்ப, ந-ஹிமோலைசிஸ்சாக மாற்றும்‌ (டெட்டனோலைகிஸ்சினால்‌)

சமைக்கப்பட்ட | வாயு... கலங்கல்‌ வர்்சி! 'கறைச்சி சாறு | உண்டாகும்‌. இறைச்சி நீண்ட ல 'இன்குபேஷன்‌ காலத்தால்‌ கருமை: 'இமாகறத.
ட்ப

1௧9 நச்சுகள்‌. கினாஸ்ப்டிரியம்‌... டெப்பானை.. இரண்டு வெவ்வேறான நச்சுகளை உண்டாக்குகிறது. அவை ௬, உட்பானோலைளிஸ்‌ (ஹீமோலைஸின்‌) ஆ. உட்பானோஸ்பாஸ்மின்‌ (இிடரோடாக்ளின்‌)

உட்டானோலைனின்‌. இப்பம்‌ மற்றும்‌ மிராணவாயுவினால்‌ அழியக்கூடிய நச்சு இது இரத்த. சிவப்பணுக்களை சிதைத்து நியூரோடாக்ஸின்‌ செயல்முறைகளையும்‌ கொண்டது,

கட்டானோஸ்பாஸ்மின்‌ இவப்பத்தால்‌... அழியக்கூடிய மற்றும்‌ மிராணவாயுவில்‌ நிலையாக இருக்கும்‌ ஆற்றலுடைய நியூரோ நச்சாகம்‌. இது ஒரு பத நச்சாகும்‌. டைசல்பைடு மிணைப்பால்‌ இணைக்கப்பப்ட பெரிய பாலிவப்டைட்‌ சங்கிலி (93,000 டால்டன்‌) மற்றும்‌ சிறிய பாலிவப்டைக்கு சங்கிலி (52,000 டால்டன்‌) கொண்டதாகும்‌.

செயல்முறை. பட்டானோஸ்பாஸ்மின்‌ ஒரு நியூரோடாக்சின்‌ ஆகும்‌. இது சினாப்கக்‌ சந்திப்புகளுக்கு குறுக்கே வெளியிடப்படும்‌... நியூரோ்ரான்ஸ்மிட்டர்ஸ்‌ (கிளைசீன்‌ மற்றும்‌ காமா - சுமினோ புரிக மிலம்‌) வெளியிடுவதை தடைவங்கிறத. நச்சானது மறுக தண்டுசாரந்த தடைவினைக்களை நீக்கம்‌ செய்வதால்‌ மத்திய நரம்பு. மண்டலத்தில்‌ (0149) கட்டப்பாட்டற்கு உப்பபாத தூண்டுதல்‌ உண்டாகிறது. இதனால்‌, தசைகள்‌ விறைப்பாகமற்றும்‌ இழுப்பு காண்டதாய்‌ மாறுகிறது. (எதிரிடை தடை இல்லாததால்‌ முதன்மை... இயக்கும்‌, எஜிர்ச்செயலாற்றலும்‌ உடன்‌ நிகழும்‌ காரணத்தால்‌) படம்‌ 771

படம்‌ 771: உட்டனஸ்‌- ஓமிஸ்த்தோடோனாஸ்‌.
ய்‌

7:24 நோய்நிலை

பெட்டானஸ்‌... கல்லது. பூட்டப்பட்ட தாடை நோயை உண்டாக்கும்‌ உயிரி, கிளாஸ்ட்ரடியம்‌ பட்டானி ஆகும்‌. கிளாஸ்ட்4ரியம்‌ டெட்டானின்‌ நோய்றிலையை வழிமுறை. வரைபடம்‌ 7ஃல்‌. விரிவாக காடுக்கப்ப்டுள்ளது.

நோய்ஷதாற்றின்‌ ஆதாரம்‌ - மண்‌, தூசி, மலம்‌. உள்‌ ஷல்லும்‌ வழி - புண்‌ அல்லது காயங்களின்‌ வழியாக

நோய்‌ நுண்ம பெருக்கக்‌ காலம்‌ - 6.12 நாட்கள்‌

ஏ5:5 நோய்‌ தோற்றம்‌. காயம்‌ அல்லது புண்‌ இருக்கும்‌ இடத்தில்‌ வலி மற்றும்‌. சிலிர்ப்பு பூட்டப்பட்ட தாடை அல்லது மரஸ்மஸ்‌ தாடைகளை திறப்பது குறைதல்‌ நிலை), நிஸ்ஸ்‌ - (வாயை அழுத்தமாக திறந்திருக்கும்‌ நிலை, டிஸ்பாஸியா (மொழியைய்‌ புரந்து கொள்வதற்கும்‌ அல்லது பேச்சு பழுதாகும்‌ நிலை), மற்றும்‌ ஆஸ்பைஸியா போன்றவை உள்ளடங்கும்‌,

\*7.௧ ஆய்வக பரிசோதனை: மாதிர்‌ வாருள்கள்‌: புண்‌ துடைப்பு புண்‌ அல்லது காயங்களில்‌ உள்ள திச அல்லது கசிவு நுண்ணோக்கிமியல்‌: கிராம்‌... சாயமேற்றம்‌ முறையில்‌, மேளம்‌ அடக்கும்‌ ச்சினை போல்‌. காணப்படுகிறது.

1 பழங்கதை: டப '- ஒற்படுத்திய காயத்தினால்‌ உட்டனஸ்‌ உண்டாக்‌. (ககா) தரு பித்த

ஆனியன்‌ மீது நடப்பது. துரு பிடிக்காத ஆனிகளைக்‌ காட்டலும்‌ குருபிடித்த ஆனிகள்‌ மண்ணிலும்‌ நாசியிலும்‌. அதிக நேரம்‌ வெளிப்படுவதால்‌ பட்டனை. என்டோஸ்போர்களால்‌. அதிக அளவில்‌. அசத்தமடைகின்றன. துரு பிடித்த அல்லது. குடிக்காத எந்த ஒரு பொருளும்‌ காயத்தை உண்டாக்கலாம்‌. இதனால்‌ கிடட்டனை: பாக்கறியா. எண்டோஸ்போர்கள்‌. திகில்‌ உட்ணலுச்தப்படலாம்‌,.... துரு... மட்டுமே. ட்டனைஸையும்‌ அல்லது அதைவிட தீவிர.

காற்றை உண்டாக்கலாம்‌.
ட்ப

அட்டவணை 7.9: டெட்டனஸ்‌ நோய்த்தடுப்பு முறை,

'செயல்மிகு நோய்த்தடைகாப்பியல்‌ | செயலற்ற நோய்‌

க டட்டனஸ்‌ டாக்சய்டு ஆன்டிடட்டனஸ்‌

ட்ப மனக. இம்ூனோகுளோ

நுண்ணுயிர்‌ வளரபடி கற்றில்லா குழ்திலையில்‌, 37“0ல்‌, 24-48. மணி நேரத்திற்கு, இரத்த அனாரில்‌ மருத்துவ மாதிரிகளை இன்குபேட்‌ ஊய்யப்படுகிறு. வளர்ச்சிக்‌ குழுக்களை கிராம்‌ சாயமேற்றும்‌ முறையில்‌ உறுகினய்யப்படுகிறு.

'களாஸ்ட்ரிடயம்‌ உட்டனையின்‌ ஸ்போர்கள்‌ புண்‌ | 'சஸ்லது காயத்தை அசத்தப்படுத்துவதால்‌ டெட்டனஸ்‌ உண்டாகிறது. ஸ்போர்கள்‌, குறைந்த 0, அழச்கம்‌ (காற்றில்ல... சற்றுக்குழல்‌) இருக்கும்‌ பொழுது| முளைவிடுகின்றன.

்‌ ॥

'வலிபேப்டில்‌ மங்கள்‌ வளர்ந்து சக்திவாய்்க| 'உட்டனோஸ்பாஸ்மிஸ்‌ நியூரோ. நச்சை தயாரிக்கின்றன. நச்சு தயாரித்த பகுதியில்‌ இரு்த। 'உறிஞ்சப்பப்டு, இறந்த ஒட்டத்தில்‌ நுழைகின்றறு. அது பின்‌ இயக்கு நரம்பின்‌ வழியாக மத்திய நரம்பு மண்டலத்திற்கு (673) மேலேறுகிறத.

2

'நசசானது.. தண்டுவடத்தின்‌ நரம்பு. இணைப்ப கடையைத்‌ தடுக்கமய்கிறது.. இது நரம்பு இணைப்பிற்கு முன்‌ செயல்படுகிறது.

ர

நச்சு, உடலின்‌ வரும்பாலான இயக்குக்‌ தசைகளைப்‌\] பதிக்கிறது. இதனால்‌ கட்டப்பாட்ுற்கு உட்படாது \[இறக்கம்‌ ஏற்படுவதால்‌, தசைகள்‌ விறைப்பு மற்றும்‌

இழு சன்மை உண்டாகிறது.

(கறு கனவான மண்டைடப்டின்‌ நரம்புகள்‌\] \[இருபதால்‌ முதல்‌... அறிகுறிகள்‌ தலையிலும்‌ 'கழுக்கலும்‌ வெளிப்படுகிறது. மல்லுகசை (1௯2௭ ரகவ) முதலில்‌ பாதிப்படைவதால்‌ பூட்டப்பட்ட \[தாடை உண்டாகிறது.

3
ய்‌

ததடைகாம்ியல்‌ | இணைந்த நோய்த்கடுகபுமுறை ஜல்காலு.. உடனஸ்‌.. பக்கய்டு.. ஒரு ஆன்வைபட்டனஸ்‌ கையில்‌ 17)௦மற்ஷாரு கையிழம்‌. இன்ராகடு. சக்கப்புகிறத.

(கடுமையான நிலையில்‌, முதுகெலும்பு. கல்லது (ட்டத்தசையில்‌ (சாண ஈயக0௯9). தீனிரமாகம்‌: (இழப்பினால்‌ ஒபிஸ்ந்தோ டொனாஸ்‌ (சுதிகபடியான: (முறுவழும்பின்‌ வளைவு! சுவாசப்‌ பக்கவாதத்தினால்‌, \[இறப்பு வழக்கமாய்‌ உண்டாகலாம்‌.

வழிமுறை அட்டவணை 7.௮: கிளாஸ்ட்ரிடியம்‌: உட்டனையின்‌ நோய்‌ நிலை,

மேளம்‌ அடக்கும்‌ குச்சியினைப்‌ போல்‌. தோற்றமளிக்கிறது. இவை உறையற்ற நகரும்‌: தன்மையுடைய பாக்டீரியாக்களாகும்‌,

7:25 சிகிச்சை.

சத்தம்‌... மற்றும்‌ ஒளியானது. உட்டனஸ்‌. நோயாளிகளுக்கு. வலிப்பை தூண்டலாம்‌, ஆகையால்‌ அவர்களை சிறப்பான தனி அறையில்‌. வைத்து, 'சிகச்சையளிக்கப்படுகின்றனர்‌. டையாஸிபம்‌ (01-02 ௫) ஊசி போடுவதால்‌. “இழுப்பு கட்டப்படுத்தப்படுகிறது. ஆன்டிபயாமக்‌.

சிகிச்சையாக... வனிசிலின்‌ உல்லது, ெட்ரோனிடாசோல்‌ மருந்துகள்‌ ஒரு வாரத்திற்கு மேல்‌ கொடுக்கப்படுகிறது.

7:88 தடுப்பு முறைகள்‌: “இதை கீழ்கொடுக்கப்பட்டுள்ள முறையில்‌ செயல்‌. படுத்தப்படுகிறது.

அடஅறுவைர்‌ சிகிச்சை தடுப்பு முறை ஸ்போர்கள்‌ முளையிடுவதற்கு.. சாதகமான: காற்றில்லா சூழ்நிலையை தடுப்பதற்கு மற்றும்‌ அந்நியப்‌ வாருளை இரத்த கட்டிகள்‌ சிதைந்த 'ிசக்களை அகற்றுவதே இந்த தடுப்பு முறையின்‌: நோக்கமாகும்‌,

ஆ.இம்பூனோ நோய்த்தடுப்பு முறை

டெட்டனஸ்‌ என்னும்‌ நோய்‌ தடுக்கக்கூடிய நோயாகம்‌. மூன்று வகைகளில்‌, நோய்த்‌ தடைகாப்பியல்‌ உள்ளன, அவை அட்டவணை 7ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ட்ப

'கிளாஸ்ட்ரிடியம்‌ நச்சு.

சிலச்சைக்காரணி இயக்கு தசைகருக்கத்தினால்‌ ௨ மிகஅதிகபடியான நச்சுத்தன்மை வாய்த்த பெட்டுல 105௦ல்‌ 02. வினால்‌ அங்கீகரிக்கப்ப்ட பொட்டு கட்டல்‌ ரகளை தசைகளில்‌ ஒழுங்கற்ற சருங்குகல்‌ மற்றும்‌ முகத்தி

நாம்‌ சிறி்தல்‌ (2) புன்னகைத்தல்‌ போன்ற 6 காடர்‌ தசை சுருக்கத்தை நீக்குவதற்கு தோல்‌ நிபுணர்கள்‌ 2000 விருந்து போடாக்சை பயன்படு

7.8 ஷிகெல்லா டிசென்டிரியே (சீதபேசி- பேசில்லை) மனித குபலில்‌ மற்றும்‌ உயர்‌ விலங்குகளின்‌ மரக்தியேகமாக . ஒட்டுண்ணி. (பேரினம்‌ ஸிசல்லா) ஆகும்‌... மனிதனில்‌, பேசில்லரி சீதப்பேதி அல்லது ஷிெல்வோஸிஸ்‌ நோய்கான நோய்காரணி ஷிலகல்லா டுவஷண்ட்ரியே. இது வயிற்றுப்போக்குடன்‌, இரத்தமும்‌, சளியும்‌ சீழ்‌ கொண்ட மலத்தை அடிக்கடி வெளியேற்றும்‌ பண்பைகொண்டதாகம்‌. ஷீகல்லா பேரினத்தின்‌ நான்கு முக்கிய சிறுசற்றினங்கள்‌:

1 விஷல்லாஸஷண்ட்ரியே.

௨. விஷல்லாபிளாக்ஸிவனரி.

௨ விஷல்லா சோனி

௧ விஷல்லாபாய்டி

7.81 புறத்தோற்றம்‌

ஷிஷல்லா,.. குட்டையான, கிராம்‌ நெகடிவ்‌ குச்சிகள்‌, (கரா 9-3 அளவு. அவை நகரும்‌.

நோயாளிகளில்‌ முக்கிய பிரச்சனையாக இது கருதப்படுகிறது. பல ஆன்ருயாட்டிக்குகள்‌ (தங்குவிளைவிப்பவை என்றாலும்‌ குறிப்பா. லின்கோமைசின்‌: மற்றும்‌ கிளிண்டாமைசின்‌ போலிச்ச்வு கடல்‌ அழற்சி உண்டாக்குவதில்‌ வாய்ப்புகள்‌ அதிகம்‌ உள்ளன.
ம

ண்டாகும்‌ ுறிபபட்டநரம்புதசை குறைபாடுகளுக்கு, 2ம்‌ ப குகா.

னம்‌ நச்சு (போர்டாக்ஸ்‌) மூன்று குறைபாடுகளுக்கு கள்‌ குறுக்கே செல்லும்‌, பிளிபேரோஸ்பாஸம்‌ (கண்‌. ச ஒருபக்கம்‌ கருங்குகல்‌.

சயங்களின்‌ கோபமடைதல்‌ பொழுது உண்டாகும்‌ புணர்கள்‌ மற்றும்‌ பிளாஸ்டிக்‌ அறுவை சிகிச்சை க தொடங்கினர்‌.

படம்‌ 7-2: ஷிகல்லா கிராம்‌ சாயம்‌:

தன்மை அற்ற, ஸ்போர்‌, உருவாக்காத உறை அற்ற. பாக்ஷரியாவாகும்‌ (டம்‌ 712).

7.8.2 வளர்ச்சி பண்புகள்‌: அவை காற்றுசுவாசிகள்‌ மற்றும்‌ தன்விரும்பி காற்றுசவாசிகள்‌.. உகந்த வெப்பநிலை. 370 மற்றும்‌ 94 ஆனது. 7.4. ஆகம்‌, அவை பின்வருகின்றன ஊடகத்தில்‌ வளர்க்க முடியம்‌. சுட்ட வணை 710 மற்றும்‌ படம்‌ 78 குழு பறத்தோற்றத்தின்‌ பண்புகளைக்‌ காட்டுகிறது.

அட்டவணை 7:10: ஷிஷெல்லா குழுவின்‌:

புறத்தோற்றம்‌ பகம்‌ குழு அமைய கத்தக்‌ ழுக்கஸ்‌ வட்டமானது. (கறி மன்மையானது. மற்றம்‌ ஒளி கடும்‌ ஷக்கன்கி காரி \]நிறமத்ற கழக்கள்‌. 95- ககார்‌.. | இறமற்றகுழக்கள்‌
ட்ப

7.8.5 நச்சுகள்‌:

ஷிகெல்லா டிஸ்சென்டிரியே, மூன்று வகையான: நச்சுகளை உற்பத்தி செய்கிறது. அவை, உள்நச்ச, இவனிநச்சு, வீறோ செல்‌ நச்சு. ஆகும்‌, இந்த, நச்சுகளில்‌ செயல்‌ விளக்கம்‌, சட்டவணை 7-1 எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.

7.8.4 நோய்‌ நிலை (921௦002௧19). ஷிகல்லாடிசன்டரியேயின்‌ நோய்‌ உண்டாக்கும்‌

இயக்க முறை வழிமுறை வரைபடம்‌ 75. விளக்கம்பட்டுள்ளது.

நோய்ஷதாற்றின்‌ ஆதாரம்‌ - நோயாளி அல்லது, தாங்கி,

ல்லும்‌ வழி -மல-வாய்‌ அட்டவணை 7:10 ஷிககல்லா டுஸ்சன்றியே.

வின்‌ பல்வேறு நச்சுகள்‌ நச்சுகள்‌, செயல்படும்‌ விதம்‌. உள்நர்ச.. இது. தற்சிதைவு. பிறக!

'ஸெளியேற்றப்படுகிறது.... இது (கடல்‌. சுவரில்‌. எரிச்சலை. கொண்டு. இருப்பதால்‌ சது 'வவிற்றுப்போக்கை மற்றும்‌ இதை ஷாடர்ந்து குடல்‌. புண்‌: உண்டாக்குகிறது. 'ஸெளிநச்ச... இதுஆற்றல்மிக்கநச்சமற்றும்‌ இது: 'கடல்‌ நச்சாகவும்‌ நரம்பு நச்சகாவம்‌ "செயல்படுகிறது. பல்நச்சாக. கரவ\] 'கிரட்சேலை தாண்டுகிறது. நரம்பு. நச்சாக மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில்‌ உள்ள சிறிய இரக்க

'கஜாங்களில்‌. என்டோதிலியம்‌ 'சல்களை சிரைக்கிறறு, கேன்‌: முலலாக,

பாலிலியூரைடஸ்‌. மற்றும்‌ கோமா

'ன்ரோ வமல்நச்ச.

நொய்சோற்றும்‌ ட்‌. 'இன்கு$பஷன்‌ | 4௧ மணி நேரத்திற்கும்‌ குறைவாக | காலம்‌ (சநாட்கள்‌)

கடத்தும்‌ முறை | உணவு, கைவிரல்‌, மலம்‌ மற்றும
ம

படம்‌ 719: 95 காரில்‌ ஷிகல்லாலின்‌ குழு: புறத்தோற்றம்‌.

7:8௧ மருத்துவ அறிகுறிகள்‌ (0140௮

நளாவளு)

உ கரத்தம்‌ மற்றும்‌. சளி கலந்த. தர்ந்த கிறுகளவிலான மலம்‌ அடிக்கடி வளியேறுகல்‌.

4 ஒமிற்ுபிடிப்ுமற்றும்‌ ெனிஸ்மஸ்‌ (மலச்சிக்கல்‌) (கஷக்கடி மலங்கழிக்க விழையும்‌ நிலை).

உ கய்சசல்மற்றும்‌ வாந்தி

1 ஹீமோலைக்‌ யூரிக்‌ நோய்‌ கறித்தொகபப (மந்தநிலை இயல்பற்ற இரத்த சிவப்பு அணுக்கள்‌ சிதைவினால்‌ விளைகிறது.

7:86 ஆய்வக கண்டறிவு,

மாதிறிப்வொருள்கள்‌: புதிதாக கழிக்கப்பட்ட மலம்‌: சேகரித்தல்‌.

நேரடி... நுண்ணோக்கியியல்‌: மலத்தினைக்‌. கொண்ட சலைன்‌ மற்றும்‌ ஓுயூகோல்‌ அயோடின்‌: தயாரிப்பு வறிய எண்ணிக்கையில்‌ சீழ்‌ செல்கள்‌. மற்றும்‌ எரித்தோரைசைட்களை காட்கிறது.

வளர்ச்சி கலவை: மக்கான்கி அகார்‌ மற்றும்‌ 55 ஊடகத்தில்‌ உட்செலுத்தபடுவதற்கு சளி சில்‌ துண்டுகளை பயன்படுத்துவது சிறந்ததாகம்‌. (மாதிரிப்வொருட்களில்‌ இருந்தால்‌) இரவு முழுவதும்‌ 370... இன்குபேட்‌ செய்யப்பட்டு, தட்டுகள்‌, குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சி பண்புகளைக்‌ கொண்ட குழுக்களுக்காக . உற்றுநோக்கப்படுகின்றன. பின்னர்‌ அவை கிராம்‌ சாயமேற்கும்‌ மற்றம்‌ உயிர்‌ வேதியியல்‌ வினைகளால்‌ உறுதிப்படு்தபடுகிறத.
ட்ப

'ஷகல்லா டிஸ்சன்டிரியே பேசில்லரி சீதபேதியை 'எற்ுத்துகிறது. நோய்கிருமியானது, சகாதாரமற்ற| உணவை மழைங்குவதின்‌ மூலம்‌ ஒம்பிருக்கு| (உள்ளே ஊல்லுகிறது

'பேசல்லை, வருங்கடைலை அடைந்து கற்பி! 'றண்ணாறிக்சியின்‌ (ட) எமதீனியல்‌ கெல்களில்‌| 'ஒப்கக்‌ கொள்கிறது. இது, பின்னர்‌ செல்களுக்கு உள்ளே. வருக்கம்‌ அடைந்து, லாமினா\] பபரோமியானினுள்‌ ஊடுருவிகிறது. நோய்காரணி\] வருக்கம்‌ அபையும்பொழுது நச்சுப்போருளை உற்பத்தி ஊய்கிறது. இது அழற்சியைக்‌ தாண்ட அதிகப்படியான திச கழித்தலை உண்டாக்குகிறது. கறு மேற்பர எபிதிலியல்‌ செல்களில்‌ எக்ரோஸிஸ்‌| உண்டாக வழிணய்கிறது.

'ஷக்ரோடிக்‌ எபிதீலியல்‌ செல்கள்‌, மென்மையாகவும்‌\]

(கடலில்‌. உள்ள. தசைகளின்‌ பணிகள்‌\] 'சசர்க்கடுவதால்‌ வயிற்றுபியப்பு மற்றும்‌ வனி\] எண்படுகிறது.

\[கடற்நுண்ணாறிக்சிகளின்‌ சிதைவு மற்றும\]

உள்ளார்ந்த. அறித்தல்‌ நிலை காரணக்கினால்‌

எப்‌. இரத்த கசிவினையும்‌ அதிகப்படியான\]

சளி கரப்பதினையும்‌ (பேசில்வரி சீதபேதியானகு

உண்டாக்குகிறது.

வழிமுறை வரைபடம்‌ 7:5 ஷிலகல்லா.

முசென்ரியே நோய்நிலை.

7.௨7 சிசிச்சை மற்றும்‌ தடுக்கும்‌

முறைகள்‌

1.  சிக்கல்‌ அல்லாத விகெல்லோஸிஸ்‌ ஆனது சுய வரம்புக்கு உட்பட்டது. இது தன்ணியல்பாகவே மீனப்வறும்‌ நிலையாகம்‌.

௨. கடுமை வாய்ந்த நிலைக்கு வாய்வழி உடல்‌ நீர்‌ இழப்பை ஈடுஷம்யும்‌ சிகிச்சை (07)

வழங்கப்பட வேண்டும்‌.
ய்‌

௨, கனைத்து. ஆபத்தான... நிலையிலும்‌. ஆன்டிபயாடிக்‌ தேர்வானது. நோய்‌

உண்டாக்கிய சிறசிற்றினங்களின்‌: ஆண்டிபயாடிக்‌ கூறுணர்வினை: சார்ந்துள்ளது.

4.  பல. சிறுசிற்றினங்கள்‌ நலிடிக்சிக்‌ அமிலம்‌: மற்றும்‌ நார்ப்ளாக்சிஸின்‌ கூறுணர்வு கொண்டது,

௬, தனிப்பட்ட மற்றும்‌ சுற்றுப்புறச்சழலை. மேம்படுத்துகல்‌.

& நோயாளிகள்மற்றும்‌ கடத்திகளை கண்டறிதல்‌. மற்றும்‌ சிகிச்சை அளித்தல்‌.

7.9 சால்‌மொனல்லா டைபி. (ஈபர்த்தெல்லா டைபி),

பெசில்லைகளைக்‌ கொண்ட பேரினம்‌. சால்ஹாலனல்லா. மனிதர்களிலும்‌ முதுகெலும்பு உயிரிகளின்‌ குடலில்‌ வாழும்‌ ஒட்டுண்ணிகளாகம்‌. இவை பையாய்டு மற்றும்‌ பாராடையாய்டு போன்ற குடற்காய்ச்சலை உண்டாக்குகிறது. இந்த பேரினத்தின்‌ மிக முக்கியமான பேரினம்‌. சால்ஹாளனல்லா டைபி, பையாய்டு காய்ச்சலை. உண்டுபண்ணுகிறது.

7.9.1 புறத்தோற்றம்‌

சால்ஹாவனல்லா என்பது கிராம்‌ நெகடிவ்‌ குச்சி (-3௭%00௧ ஸர அளவு, வடிவ பாக்£ீரியாவாகும்‌. 'அவைநகரும்தன்மைஉடையசற்றுக்கசையிழை, 'உறையற்ற மற்றும்‌ ஸ்போர்‌ உண்டாக்காதவை. (படம்‌ 74) ஆகம்‌.

படம்‌ ரக: சாயமேற்றம்‌.

ஈல்மாணல்லா டைபியின்‌ கிராம்‌.
ட்ப

79.2 வளர்ச்சி இவை காற்று சுவாசிமற்றும்‌ தன்னிலை விரும்பும்‌ காற்றுசவாசிகள்‌.... இவைகளுக்கு... உகந்த வவப்பரிலை 3710மற்றும்‌ 1775 ஆகம்‌. இவை மின்வரும்‌ ஊகடத்தில்‌ வளர்கின்றன. சட்டவணை: ௫௨ குழுக்களின்‌ புறத்தோற்றத்தினை காட்டுகின்றது. அட்டவணை 7:12: விஷல்லா குழுவின்‌: மறத்தோற்றம்‌

ஊடகம்‌ | குழுவின்புறத்தோற்றம்‌ சத்துக்‌. | குழுக்கள்‌ வறிய வப்டமானது. மிருறவான ஒளி ஊடும்‌: தன்மை கொண்டது. 'ஷக்‌ கான்க்கி | நிறமற்ற குழுக்கள்‌ (லாக்டோஸ்‌, கர்‌ நாதிக்காகவை) ௫. கார்‌. கருப்புநிற மையம்‌ கொண்ட நிழமற்ற குழுக்கள்‌

7.9.5 நோய்‌ நிலை.

சால்ஷானல்லா டைபி பைபாய்டு காய்ச்சலை. உண்டாக்குகிறது. அதன்‌ நோய்நிலை வழிமுறை: வரைபடம்‌ 7 ல்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளது.

நோய்‌ தொற்றின்‌ ஆகாரம்‌: உணவு, மலம்‌, விரல்கள்‌, ஈக்கள்‌ செல்லும்‌ வழி. மலவாய்‌ வழி (உட்செல்லுத்துகல்‌) 'இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ -7-14 நாட்கள்‌

7.9.4 நோய்‌ தோற்றம்‌. நோயனாது வழக்கமாக தலைவலியில்‌ ஆரம்பித்து, உடல்சோர்வு. (அணளகரியம்‌ உணர்தல்‌) பசியின்மை பூசப்பட்ட நாக்கு, மலக்சிக்கல்‌ அல்லது, வயிற்றுப்போக்கினால்‌ வயிற்றுபகுதியில்‌ உபாதை ஏற்படும்‌.

*   ஒஹெப்பாட்டோஸப்லோனோஷகாலை!(கல்லீரல்‌ மற்றும்‌ மண்ணிரல்‌ வீக்கம்‌). பரப்படயான: 'பைரைக்சியா (தொடர்ச்சியான காய்ச்சல்‌) மற்றும்‌ இளஞ்‌ சிவப்பு - பள்ளிகளை (இரண்டு அல்லது மூன்றாவது வரத்தில்‌ ஏற்படுத்துகிறது.
ய்‌

ஷட்டுபோன உணவு மற்றும்‌ நீரினை: வழுங்குவதினால்‌ மூலம்‌ நோய்த்தொற்று வறப்படுகறது.

'வேசில்லை சிறுகடலை அடைந்து குடற்பகுதி 'றுண்ணுறிக்சியின்‌ எபிதீலியல்சல்களில்‌ஒப்டக்‌ கொள்கிறது. பின்னர்‌ லாமினா புரோபேரியா மற்றும்‌ சளிப்படலக்‌ கீழடுக்கு ஊடுருவிகிறது. பேசில்லைகள்‌ நிபூட்ரோபில்கள்‌ மற்றும்‌ மேக்ரோபேத்களால்‌ வழங்கப்படுகின்றன. பாக்கறியா. ஹலிலுள்‌ கொல்லப்படுவதை 'ஈதிர்த்து, செல்லுக்குள்‌ வருக்கம்‌ அடைகிறது.

'நோய்கிருசியானது. மின்றிக்‌ நிணநீர்‌ (மடிச்சகளின்‌ உள்ளே செல்கிறது. பின்னர்‌ அங்கே... வருக்கம்‌. அடைகிறது. தொராசி! 'நிணநீர்(ாக0௨. ஸல) வழிகளாக இரத்த. ஒட்டத்தை அடைகிறது.

நிலையற்ற பாக்கரியாவை தொடர்ந்து, உள்‌ உறுப்புகளான கல்லீரல்‌, கணையம்‌, மண்ணீரல்‌, எலும்பு. மக்க, நுரையீரல்‌, நிணநீர்‌ முடிச்சு, சிறுநீரகம்‌ நோய்‌ தொற்றுக்கு உள்ளாகிறது.

'வேசில்லை. அதிகமாக, பித்தப்பையில்‌ (டித்த. \[நீ வருக்கமடைந்து தொடர்ச்சியாக பேயர்ஸ்‌. 'திட்டுக்கள்‌ மற்றும்‌ இலியத்திதை உள்ளடக்கிய 'குடலில்‌ ஸவளியேற்றப்படுகிறது.

கனி

பின்பு அழற்சிக்கு உட்பட்ட திசுக்கள்‌ அழுகலாகி விழுந்து பைபாய்டு புண்களை மட்டும்‌ விட்டு "செல்கின்றன. இப்புண்கள்‌ இரண்டு முக்கியமான (சிக்கல்களை உண்டாக்குகிறது. அவைகுடல்‌: 'துளைகள்‌ மற்றும்‌ இரத்தகசிவு ஆகும்‌.

"வழிமுறை வரைபடம்‌ 7; சால்மானல்லா. 'டைபியின்‌ நோய்‌ நிலை.
ட்ப

7.9.5 ஆய்வக கண்டறிவு, மாதிறிப்வாருட்க்‌:

இரத்கம்‌,மலம்மற்றும்‌ சிறு£ர்‌ போன்றவைடைபாய்டு நோயாளிகளிடமிரு்து..... சேகரிக்க்படுகிறத. வருத்தமான மாதிரிப்போருட்களின்‌ தேர்வானது நோயின்‌ கால களவினை சார்ந்தது. இது நோய்‌ ஆய்வறுகிக்கு மிக முக்கியமானதாதம்‌ (சட்டவணை நடக படம்‌ 715)

சட்டவணை 72: பைபாய்டு மாதிரிப்வாருட்களை

சேகரிக்கல்‌ ஜோவின்‌. | மாதிரப்வாரப்க்‌ | ட, காலசுனவு ஆய்வ. பட

வது வாம்‌ | கரக்கவார்்ப 2வது தரக்கலார்யு! டைட்‌ வையால்‌கோகளை 1 'லையால்‌போமனை ம்‌. நக்கலாய்‌, ம்கணியு

'டைபியின்‌ குடற்‌ காய்ச்சலை கண்டறிய பின்வரும்‌. பாக்கரியாக்கள்‌ ஆய்வறுதிகள்‌ முறைகளை: கொண்டுள்ளது.

\-- பேசில்லைபிரித்துஎடுத்தல்‌.

உ ஆன்டிபாடிகளின்‌ செயல்முறை விளக்கம்‌

அட்டவணை 714: பல்வேறு மருத்துவ மாதிரிப்வாரு தனிமைப்படுத்தும்‌ முறை: மாதிரமவாருள்‌ வளர்ப்ப இரக்க வளர்ப்ப பரோகோஷட்‌ சாறு அல்‌ செகரிக்க்பப்ட கமா இ (970) மின்‌ பாரோகோ0 வளர்பபக்கப்படுகிறது ஷா! (லாக்டோஸ்‌ ஷாதிக்காக) உ 'சொசனைக்குப்பயன்படக்க உரைகல்‌ வணர்பட (இரத்த சா நிரக்தம்‌ நுண்ணுயிர்‌. வளர்ப்புக்கான.. மாற்று! உறைதலுக்கு உப்படுக்கட.

முறை, கம்பி வாண்டு உறைதம்‌ 2 பைல்‌ ற்றில்‌ சேர்்கப்ப( 'உறைவினிலிரந்து பேசில்‌ துணை வளர்பபு மய்யப்படு மலத்திலுள்ள வக்கான்கி அகார்‌, 00, நுண்ணுயிரிகளை, உட்சலுத்தப்புகிறு. பின வரர்ததம்‌. செய்யப்படுகிறது. கிபி முறையில்‌ உறுதி ஊய்யப்ப சிறுகச்‌ வளரப்‌, சேகரிக்கப்பட்ட சிலுகிர்‌ மாதி செறிவூபடப்பப்ட கடகத்திலு
ய்‌

'டைபியின்‌ குழுவின்‌ புறத்தோற்றம்‌ பேசில்லைத்‌ தனிமைப்படுத்துகல்‌: பின்வரும்‌ மாதிரிப்பொருட்களிலிருந்து, டைபாய்டு பேசில்லை.. தனிமைப்படுத்தப்படுகிறது, அவை 14ல்‌ சட்டவணையடுத்தப்ப்டுள்ளது. ஆன்டிபாடகளின்‌ செயல்விளக்கம்‌: நழுவ திரட்சி சோனை நழுவத்தில்‌ தனிமைப்பட்கப்ப்ட பாக்கரியாவை... கண்டறிய ௦. மற்றும்‌. 4 ஆண்டிசர்துடன்‌ திரட்சி சோதனை ஊய்யப்படகிறது. 'ிரட்சியாக்குதல்‌: 'வைடால்‌ சோதனை: இது குடற்காய்ர்சல்‌ கொண்ட நோயாளிகளில்‌. 11 மற்றும்‌ ௦ ஆன்டிவனை கண்டறியும்‌ திரட்சி

ட்களிலிருந்து இருந்து டைபாய்டு பேசில்லை.

.னிமைப்படுத்துகல்‌ முறைகள்‌:

து பைல்‌ சாறு கொண்ட இரத்த வார்ப்பு குடுவையில்‌ தம்‌ உட்ணலுக்கப்படுகிறது. இரவு இன்குபேஷனுக்கு ஈட்‌ நீரி வளர்பை மேக்கான்கி ஊடகத்தில்‌ துணை: கான்கி அவர்‌ ஊடகத்தில்‌ தோன்றிய வெளிறிய குழுக்கள்‌ அிர்வேதிலியல்‌ வினைகள்‌ மற்றம்‌ நகர்திறன்‌ தன்மைக்கு டா ம்‌ செய்யப்பட சேரதனைக்‌ குழாங்களில்‌ சேகரிக்கப்பட்டு டுகிறது. நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்யப்பட்ட கண்ணாடி “டைக்கப்படுகறது. அது ஸட்ரப்டோகைனேஸ்‌ கொண்ட கிறது. இது இரக்க உறவினை: சீதைத்து இரக்க ஃலகள்‌ வெளியேறுகிறது. பிறக இது க்கான்கி காரில்‌ லது கல்லது 59 காரில்‌ நேரடியாக மல மாதிரியானது. னர்‌ தட்டுக்கள்‌ 3702ல்‌ 24 மணிநேரம்‌ இன்குபேட்‌ 'குழுக்கள்‌ உற்றுநோக்கப்ப்டு கிராம்‌ சாயமேற்றம்‌ கறு, மய்வாருள்‌ மையவிலக்கு செய்யப்பட்டு வீஜடிவை. பின்பு தேர்வு ஊடகத்திலும்‌ உட்செலுக்கப்படுகிறத.
ட்ப

சோதனை ஆகும்‌. சீரத்தில்‌ சால்ஹாஎனல்லா எதிர்ப்வோருட்கள்‌ முதல்‌ வாரத்தின்‌ கடைசியில்‌, தோன்றுகிறது. மற்றும்‌ குடற்காய்ச்சலின்‌ 3-வது, வாரத்தில்‌ தீவரமாக அதிகரிக்கிறது.

7.9.6 தடுப்பு முறை.

பல்வேறு வகையான தடுப்ூட்டு வாருள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ அனவீடுகள்‌ சட்டவணை ரால்‌. வழங்கப்பட்டு உள்ளது.

அட்டவணை 715: பல்வேறு வகையான தடுப்பட்டு வாகுள்‌ மற்றும்‌ அளவீடு.

கய்‌

ட்ப

148.  தடுப்ூப்ு 4-௪. வார. இடைவெளியில்‌. பொருள்‌. (௦! சளவுகளில்‌ 2 முறை. 'டைப்போரல்‌ "ஒரு நாள்‌ வீட்டு ஒரு நாள்‌: மூன்று முறை வழங்கல்‌. (இது 3-௧ வருடங்களுக்கு

(65-௦0... பாதுகாப்பை "வழங்குகிறது.

'பைப்பிம்‌ 4... ஊட அளவில்‌ ஒரு முறை. வழங்கப்படும்‌.

7:97 சிகிச்சை மற்றும்‌ தடுப்பு

நடவடிக்கைகள்‌

நோயாளிகளைக்‌ குணப்படுத்த. ஆண்டி பாக்மரியல்‌ சிகிச்சை மிகவும்‌ சிறப்பானதாக, உள்ளது.

*   ஆம்பிசிலின்‌, . அமோக்சிலின்‌ மற்றும்‌ கோட்லிமாக்சாசோல்‌, போன்றவை. 'பைபாய்டு காய்ச்சலைக்‌ குணப்படுத்த மிகவம்‌ பயனுள்ளதாய்‌ உள்ளது.

“தற்பொழுது (நொரிலவா சிப்ரோவுளாசசின்‌: தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மருந்தாகும்‌. சாக்கடை கழிவுகள்‌ எளியேற்றம்‌, சுத்தமான நீர்‌ வழங்குதல்‌, உணவு செயல்முறை மற்றும்‌ கையாளுதலில்‌ தகுந்த. மேற்பார்வை. போன்ற சுகாதாரமான நடவடிக்கைகளினால்‌. பையாய்டு காய்ச்சலை வெற்றிகரமாக, கட்டுப்படுத்த முடியும்‌

ஏன்‌ சரியாக கை கழுவுதல்‌, தொற்று நோய்‌ பரவலை கட்டுபடு்துவதற்கு மிக முக்கிய காரணியாக கருகப்படுகிறத?'
ம

7:10 விப்ரியோ காலரே

வளைந்த கச்சி வடிவ பாக்கரியாக்களில்‌, ஒன்றான விப்ரியோ, மருத்துவ பாக்கரியாலஜியில்‌, முக்கியமானதாகும்‌. அவைகள்‌ உலகம்‌ முழுவதும்‌ கடல்‌ சூழல்‌ மற்றும்‌ மேற்ப நீர்பகுதியிலும்‌ இருக்கிறன. இது விப்ரியோனேசியே என்றக்‌ குடும்பத்தைச்‌ சார்ந்தது. இந்த பேரினத்தின்‌ மிக முக்கியமான நோபய்க்காரணி விப்ரியோ காலரே ஆகும்‌. விப்ியோ என்ற வார்த்தை லத்தின்‌ வார்த்தையான விப்ரரேஎன்றவார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டதுமற்றும்காலரா என்ற வார்த்தை கோலி என்ற கிரேக்க வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டது. (இதற்கு பித்தமாகதல்‌ என பொருள்படும்‌ (டம்‌ 720).

7:10.1 புறத்தோற்றம்‌

விப்றியோ காலரே, கிராம்‌ நெகடிவ்‌, வளைந்த. அல்லது கமா வடிவம்‌ (தார % 02 - 0௮௭ அளவு) உறையற்ற நுண்ணுயிரி ஆகும்‌. ஒரு முனை கசையிழை கொண்டு மிகவும்‌ வேகமான நகர்வை கொண்டது. இந்த தனிச்‌ சிறப்பான: நகர்வுடார்டங்‌ நகர்வு என்று அழைக்கப்படுகிறது. கடுமைவாய்ந்த காலாரா நோயாளிகளிலிருந்து பெறப்பட்ட சளி செதில்‌ துண்டினை சாயமேற்றும்‌ பொழுது விப்ரியோக்கள்‌ இணையான வரிசையில்‌. வரிசைப்படத்தப்பட்டுள்ளதை பார்க்கலாம்‌. இது நாபர்ட்காக்கால்மீன்‌ போன்ற அமைப்பு என்று (19) 1 2000௧8௭௦9) விவரிக்கப்பட்டது

7:10.2 வளர்ச்சி பண்புகள்‌:

விப்றியோ காலரே, உறுதியான காற்று சுவாசிகள்‌. இது கார ஊடகத்தில்‌, உகந்த வெப்பறிலை. 9770 மற்றும்‌ 9 8.2 நன்றாக வளரும்‌, இறு, உப்பு விரும்பாதவை. ஆகையால்‌ அதிக ஊறிவு கொண்ட சோடியம்‌ குளோரைடு (7% அதிகமாக) உள்ள ஊடகத்தில்‌ வளர முடியாது (படம்‌ 7:17). விப்றியோ காலரே வளர்க்கப்படும்‌ சில ஊடகங்கள்‌, பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன (கட்டவணை 7-6)

7:10.3 குடல்‌ நச்சு

விப்ரியோக்கள்‌ குடல்‌ எமிதீலியல்‌ செல்களில்‌. பெருக்கம்‌ அடைந்து, காலரா நச்சு என்னும்‌: குடற்நச்சினை உற்பத்தி செய்கிறது. இது, காலேரஜன்‌ (01) நச்சு என்றும்‌ அறியப்படுகிறது. "இந்த நச்சு தோராயமாக 84,000 டால்டன்‌ எடை
ட்ப

படம்‌ 76: விப்ரியோ காலரே - கிராம்‌ சாயமேற்றம்‌.

கொண்டநச்சானது 4 மற்றும்‌ என்னும்‌ இரண்டு. வரும்‌ துணை அலகுகளை கொண்டுள்ளது. வில்‌. ஒரேயோரு துணை கலகம்‌ (81) ஆனால்‌ 8 வில்‌ 5 துணை அலகுகளும்‌ உள்ளன.

(டம்‌ 770) அட்டவணை 7:16:

ஊடகம்‌. குழு புறத்தோற்றம்‌ சத்து அகார்‌... குழுக்கள்‌... ஈரப்பதத்துடன்‌

ஒளி ஊடுறுவும்‌ தன்மை, வட்டமான தட்டை ஒளி! அனுப்பப்படும்‌ பொழுது இளந்ல நிறத்துடன்‌ உள்ளன. கஈன்‌ கி குழுக்கள்‌ முதலில்‌ நிறமற்று। காணப்படும்‌, நீண்ட கால, இன்குபேஷனில்‌ இருக்கம்‌ மின்‌ அவை சிவப்பாக! மாறுகின்றன... இறற்க। காரணம்‌ காலம்‌ தாழ்த்திய லாக்டோஸ்‌ நொதித்தல்‌. 'தையோசல்பேட்‌| இது தெரிவு ஊடகமாக சிட்ர்ட்‌ பைல்லிப்ரியயோ வ சுக்ரோஸ்‌ அகார்‌ தணி மப்படுத்த 1\] பயன்படுகிறது. இது சக்ரோஸ்‌ நநாதித்தால்‌ பெறிய மக்சன்‌ குழி குழுக்களை உற்பத்தி க்கிறது.
ம

படம்‌ ரர: 7085 ஊடகத்தில்‌ விப்ரியோ காலரே குழுவின்‌ புறத்தோற்றம்‌.

செயல்முறை: -- நடுசிறுகுடலின்‌.. (ஷபானா). எபிதீலியல்‌. செல்களில்‌. மேற்புறத்தில்‌ உள்ள.

கேங்கிளியோசைடு (04) வங்கியுடன்‌: (இலக்கு செல்கள்‌) கடல்நச்சின்‌ 9 அலகு ஒப்டிக்‌ கொள்கிறது.

\-- செயல்மிகு துணைவலைகு 8, பின்னர்‌ இலக்கு ங்களில்‌ நுழைந்து இரண்டு துண்டுகளாக பிரிகின்றன. அவை 84 மற்றும்‌ 82. 82 துண்டானது. செயல்மிகு 881 துண்டினை: துண்டுடன்‌ இணைக்கிறது.

படம்‌ 78: காலரா நச்சின்‌ செயல்முறை விளக்கம்‌:
ட்ப

உட துண்டானது. தொடர்ச்சியான. ௦ல்‌. கடினைலைட்‌ சைக்கலேஸ்‌ நொதியினை தூண்டுகிறது, இதன்‌ தொடர்பாக 081. “இலக்கு செல்களில்‌ சேகரிக்கப்படுகிறது. இது, அதிக அளவிலான நீர்‌ மற்றும்‌ மின்னாற்‌ பகுவொருள்‌ நீர்மம்‌ சிறுகுடல்‌ லூயமணில்‌ கொட்டப்படுகின்றன. ஆகையால்‌ மிகுதியான நீர்ம வயிற்றுப்போக்கில்‌ முடிகிறது.

710.4 நோய்நிலை.

விப்றியோ காலரேயின்‌ நோய்நிலை செயல்முறை: கீழே உள்ள வழிமுறை வரைபடம்‌ ரர

விவரிக்கப்ப்டுள்ளது.

நோய்த்ஷாற்றின்‌.. - கெட்டுப்போன: ஆகாரம்‌ உணவுமற்றும்‌ நீர்‌ நோய்‌ நுழைவிடம்‌.. - மல-வாய்வழி

நோய்‌ தாற்றுபகுதி - சிறுகுடல்‌.

இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ - குறைவான நேரம்‌: முதல்‌ க நாட்கள்‌. (வழக்கமாக 2-3. நாட்கள்‌)

710.5 நோய்‌ நிலை:

நீர்‌ இழப்பு, சிறுநீற்ப்பிடப்பு (காயாக) தசை பிடிப்பு

கைபோகலேமியா. (இரத்ததில்‌ குறைவான:

பொட்டாசியம்‌) மற்றும்‌ வளழ்சிதை மாற்றம்‌.

அசிடோஸிஸ்‌ (ஊதீறில்‌ குறைவான அடர்த்தியில்‌

'பைகார்பனேட்ஸ்‌),

770.6 ஆய்வக கண்டறிவு மாதிறிப்வாருட்கள்‌: மலம்‌ சேகரித்தல்‌

ஒருநாளில்‌ காலராவின்‌: போது ஒரு. நாளில்‌. 20-30 விட்டற்‌ நீர்‌ இழப்பு. ஏற்படுகிறது.
ய்‌

விப்றியோ காலரே. காலராவை விளைவிக்கிறது. "இது ஒரு கடுமையான வயிற்றுப்போக்கு நோய்‌ | ஆகம்‌.

மனிதனில்‌, விப்ரியோ, கெட்டுப்போன உணவு, அல்லது நர்‌ மூலம்‌ வாய்வழியாக நுழைகின்றன. உட்கொள்ளப்பட்ட நோய்கிருமிகள்‌ இரைப்பையின்‌ மில தடுப்பை கடந்து சிறுகுடலில்‌ வருக்கம்‌ அடைகிறது.

ர்‌

சிறுகுடலில்‌, விப்ரியோ சனி தடுப்பில்‌ ஊடுருவி. மற்றும்‌ மைக்ரோவில்லையின்‌ எபிதீலியல்‌ செல்களில்‌ ஒட்டிக்கொண்டு மற்றும்‌ பெருக்கம்‌ அடைகிறது. விப்ரியோக்கள்‌ கண்டிப்பாக, மேல்‌ நோய்காரணி ஆகும்‌ மற்றும்‌ கடலில்‌ ஆழமாக ஊடுருவி செல்வதில்லை. ஆகையால்‌ பாக்கரிமீயா இல்லை. விப்நியோ காலரேயின்‌: வீரியத்தன்மைக்கு காரணம்‌ காலரா நச்சு. (கதன்‌ செயல்முறை விளக்கம்‌ 70.3 விவறிக்க்பட்டுள்ளது!.

ர்‌

மேலும்‌, நச்சான சோடியம்‌ மற்றும்‌ குளோரைடு (குடலில்‌ உறிஞ்சப்படுவதைத்‌ தடுக்கிறது.

ர்‌

நோய்‌ நிலை மற்றும்‌ கோளாறுகள்‌ அதிகமான. நீர்‌ மற்றும்‌ மின்னாற்‌ பகும்புவாருள்‌ நீர்மம்‌ குறைத்தலால்‌ ஏற்படுகிறது.

்‌ வெளியேற்றப்பட்ட திரவம்‌, மணமற்றது மற்றும்‌ சிறுதுகள்‌ கொண்ட சளிகளை கொண்டது. ஆகையால்‌ இது சோறு வடித்த தண்ணீர்‌: போன்ற மலம்‌ என்று கூறப்படுகிறது.

"வழிமுறை வரைபடம்‌ 7.7 விப்ரியோ காலரேயின்‌ நோய்‌ நிலை.

இரைப்பை குடல்‌ சுழற்சியில்‌ காலாரா ௭

மிகவும்‌ கடுமை வாய்ந்தது?
ட்ப

நேரடி... நுண்ணோக்கியல்‌: துரிதமான கண்டுமிடிப்ுக்கு இதுஒருதகுந்தமுறைகிடையாது. விபறியோலின்‌ குறிப்பிட்ட டர்டங்‌ நகர்வு டார்க்‌

மீல்ட்றுண்ணோக்கியால்‌ உற்று நோக்க முயயம்‌.

வளர்ப்ப: மலம்‌ மாதிறிப்போருட்கள்‌, நேரடியாக மக்கான்கி அகார்‌ மற்றும்‌ 7068 காரில்‌ உட்லுக்சப்படுகிறது பிறகதட்டுக்கள்‌ 37"0 இரவு முழுவதும்‌ இன்குபேட்‌ செய்யப்பட்டு, குறிப்பிட்ட கழுக்களுக்காக, 'கண்டறியப்படுகின்றன. குழுக்கள்‌ கிராம்‌ சாயமேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஆக்ஸிடேஸ்‌ சோதனை மூலம்‌ அடையாளம்‌ காணப்படுகிறது.

710.7 நோய்த்தடுப்பு (9௦9019) ந வாதுவான நடஷடக்கைகள்‌

நூய்மைபடுத்துதிய தண்ணீரை. வழங்குதல்‌ 5 சற்றப்புற காதரத்தினை மேம்படுத்தல்‌. ட்ப காக்கப்பட்டவர்கள்‌

'தனிமைபடுத்தப்பட வேண்டும்‌. மற்றும்‌ அவர்களின்‌ கழிவு பொருட்கள்‌ சத்தம்‌ செய்யப்பட வேண்டும்‌.

௧ கடுப்பூட்டு வாருள்‌: இரண்டு வகையான வாய்வழி தடுப்பட்டு வாருட்கள்‌ தல்வாழுது, பயன்படுத்தபடுகின்றன.

*   கொல்லப்பட்ட வாய்வழி முழு மல்‌. 'தட்பூட்டு பொருள்கள்‌. உயிருள்ள வாய்வழி தடுப்பூட்டுவாரள்‌.

710.8 சிகிச்பை

௩. வாய்வழி நீர்‌ இழப்பு சிகிச்சை: கடுமையான: நீர்‌ இழப்பு மற்றும்‌ உப்பு பற்றாக்குறையை, நீர்‌ இழப்பு சிகிச்சையின்‌ மூலம்‌ சிகிச்சை அளிக்க முடியும்‌ (உலக சுகாதர நிறுவனம்‌. பரிந்துரைத்தலின்‌ பல.

௨ ஆன்டியயாகக்‌: இது... இரண்பாம்நிலை. முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்தாக உள்ளது. வாய்வழி ஊப்ராசைக்கின்‌, விப்ரியோ ஓளியேற்றம்‌ காலத்தினை குறைப்பதற்கு பரந்துரைக்கப்ப்பது
ம

7.11) மைக்கோபாக்டீரியம்‌ டியூபர்குளோசிஸ்‌ (டயூபர்கில்‌. ப்பேசில்லஸ்‌)

பரினம்‌.. மைக்கோபாக்கரியமானது.... அதன்‌ தத்த சிக்கலான, அதிக கொழுப்புகளான மெழுக போன்ற. சல்‌ சுவர்களைக்‌ கொண்டதால்‌. மற்றவைகளிகிறந்து வேறுபடக்கப்படுகிறது. இந. கொழுப்பு உள்ளடங்கிய பொருட்களே (மைகோலிக்‌ கமிலம்‌) கா்பல்‌ பியூஸனுடன்‌ சாயமேற்நிய பிறக (வலுவான அமிலத்தால்‌ நிறநீக்கம்‌ செய்தாலும்‌. தக்க. வைக்கம்‌. மண்மை.. களிக்கிறது. பல மைக்கோயாக்கரயம்‌ சிற்றினங்கள்‌ சாறுண்ணிகள்‌ ஆகம்‌. ஆனால்‌ மல்வேறு சிற்றினங்கள்‌ சுதிகம்‌ குறிப்பாக மனிதர்களுக்கு நோய்‌ உண்டாக்கும்‌. நுண்ணுயிர்களாக உள்ளன.

'மைக்கோபாக்கரியம்‌ மழபர்குளோசிஸ்‌ என்பதே. காசநோய்‌. உண்ப்கும்‌ நோங்காரணியாகம்‌. மது ஒரு உயிர்‌ கொல்லி நோய்‌ ஆகும்‌. இந்நோய்‌ வளரும்‌ நாடுகளில்‌ வரும்பாலான தீவிரத்‌ தொற்று நோங்களில்‌ முதல்‌ இடத்தை வகிக்கிறது. 76 என்பறு நுரைமீரல்‌ ஷாற்றுகளில்‌ முதன்மையானவை. காசநோய்முதன்மையாக நுரையீரல்‌ நோயானாலும்‌ உடலின்‌ பி பகுதிகளுக்கு பரவலாம்‌.

'மைக்கோயாக்கரியம்‌ டியூபர்குளோசிஸ்‌ எனும்‌

வயர்‌ பின்வருவனவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டுள்ளது.

(கழுகு) - பாக்கரியம்‌ போன்ற பூஞ்சை

உ யூூர்களோசிஸ்‌ - (ஸத்தின்‌) - வீக்கம்‌ அல்லது குமிழ்‌:

ஏரிப்‌ புறத்தோற்று!

இவைகள்‌ சமில திட பேசில்லை, சற்று (வளைந்த குச்சி வடிவ பாக்கரியாவாகும்‌. இவை தனியாகவோ அல்லது சிறு குழுக்களாகவோ இருக்கலாம்‌. அவைகள்‌ நகரும்‌ தன்மையற்றவை, ஸ்போர்களற்றவை மற்றும்‌ உறைகளற்றவை பாக்கரியாவாகும்‌.

7:12 நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சி பண்புகள்‌ இவைகள்‌ கட்டாய சவாசிகள்‌, உகந்த வெப்பநிலை என்பது 370, உகந்த. 041 என்பது. 64-70 ஆகும்‌. இந்றுண்ணுமிரிகள்‌ செறிவூட்டப்பட்ட வளர்ச்சி ஊடகமான லோலவன்ஸ்௨ன்‌ ஜென்சன்‌ வளர்‌ ஊடகத்தில்‌ நன்கு. வளரும்‌. குழுக்கள்‌ ஏறத்தாழ 2-3 வாரங்களில்‌ தோன்றுகின்றன. குழுக்களானது. வரண்டு, கடினமான, உயர்ந்த.

2 மைக்கோ
ட்ப

ஒழுங்கற்ற குழுக்களுடன்‌ சுருங்கிய மேற்பரப்பு தொடக்கத்தில்‌ பாலாடை ஒவள்ளையிலும்‌ பிறகு. மஞ்சளாக மாற்றமடைகின்றன படம்‌ 7:9.

\*715 நோய்நிலை

மனித காசநோய்‌ என்பது இரண்டு அமைப்பாகப்‌ மிரிக்கம்பப்டுள்ளன. அவைகள்‌ முதல்‌ நிலை 10. மற்றும்‌ இரண்பாம்‌ நிலை. வழிமுறை வரைபடம்‌: ஏல்‌ முதல்நிலை காசநோயின்‌ நோய்நிலையை வரிசை விளக்கப்படத்தில்‌ விளக்கப்பட்டுள்ளது. நோயின்‌ ஆதாரம்‌ - காற்று நீர்துளிகள்‌ இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ - 3-6 வாரங்கள்‌.

படம்‌ 79: அமிலதிட . சாயமேற்றம்‌. 'மைக்கோயாக்மரியம்‌ டியூபர்குளோஸிஸ்‌.

மழூபர்கிள்‌.. பேசில்லைகள்‌. பொதுவாக\] விருந்தோம்பி உயிரிகளுக்கு சுவாசித்தல்‌\] வழியே நுழைகின்றன. பேசில்லைகள்‌|

பொழுது, பேசில்லை காற்றுபையின்‌' மாக்ரோபாத்களுக்குள்‌ நுழைகின்றன. சங்கு அவை வளர்ந்து 'இனப்பெருக்கமடையும்‌,

வசிய்பில்லாத. மாக்ரோபாஜ்களும்‌ தொற்று ஏற்பட்ட இடத்திற்கு ஈர்க்கப்பப்டு மற்றும்‌ 'அம்மேக்ரோபாஜ்கள் ியூபர்கிள்‌ பேசில்லைகளை விழுங்குகின்றன.. பேசில்லைகள்‌ நிணரீர்‌ (குழாய்கள்‌ வழியே பக்க நிணநீர்‌ முடச்சுகளுக்கு எடுத்துச்‌ சல்லப்படுகின்றன.

நிணநீர்‌ முடிச்சுகளில்‌, செல்‌ இடையீடான| நோய்தடுப்பாற்றல்‌... தூண்டப்படுகின்றது. 914யின்‌ எதிர்யல்‌ மேலும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ பரவுவதை கடுக்க உதவுகின்றன.
'அிம்போகைனின்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. அவை. மாக்றோயாத்களை செயல்படுத்தி 'குறுமணிகளை உருவாக்க வழிவசக்கிறறு நோய்‌. தொற்றுகளின்‌. குவியங்களை சற்றிலம்‌ தோன்கின்றன. செயல்படுத்தப்பட்ட

'மாக்ரோயாஜ்கள்‌ எப்பிதிலியாய்டு செல்கள்‌ என: 'கறப்பிடப்படுகின்றது. அவை ஒன்றுடன்‌ ஒன்று, (இணைத்து பல உட்கருக்களை கொண்டு. வறியவல்கள்‌ உருவாக்கின்றன.

“௪

'கப்டியில்‌ சிதைந்த திசுக்கள்‌ மற்றும்‌ இறந்த 'மாக்ரோயாத்களை கொண்டுள்ளன. எனவே, (இவை கட்டியாக மாற்றப்படுகிறது. என 'கறப்பிடப்படுகிறது. பொதுவாக குறுமணிகள்‌: உருவாதல்‌ என்பதே முதன்மை தொற்றை ஒரு | 'எல்லைக்கு உட்படுத்த போதுமானதாகம்‌,

பட்ட டப

நுரைமிரலின்‌ கீழ்மடல்‌ யகுதியில்‌ தொடர்ந்து காணப்படும்‌. சிதைவே கான்குவியம்‌ எனப்படுகின்றது... இக்கான்குவியத்தடன்‌: 'னங்கிய ஹைலார்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சகளையே முதன்மை ௬ணைவு (மரி காம்பி்ஸ்‌)

எனப்படுகிறது.

'சலநயரில்‌, சிதைவான திசக்கள்‌ பிறகு செயலற்ற 'திசக்கள்‌ அடர்ந்த தழும்பாக உருவாகின்றது, மறக அவை கரைபடிந்தவையாகலாம்‌. 'சிவ செயலற்ற பேசில்லைகள்‌. சப்பகதியில்‌ நிலையாக தங்கி நிற்கின்றன, அவை மீண்டும்‌ ஷயல்தன்மை பெறும்பொழுது பிந்தைய முதன்மை காசநோயினை உண்டாக்குகின்றன.

௪
ட்ப

இளம்‌ பருவ நோயாளிகளில்‌ கான்குவியத்தில்‌ உள்ள இரத்த குழாய்கள்‌ பிளவு ஏற்படுகின்றது. மிறகு இந்த பேசில்லைகள்‌ உடல்‌ முழுவதம்‌ பரவி பல கட்டிகளை உருவாக்குவதையே 'மைலரி காசநோய்‌ என்று அறியப்படுகிறது.

வழிமுறைவரைபடம்‌7.8 முதன்மைகாசநோயின்‌: நோய்நிலை.

இரண்டாம்‌ நிலை 78 (பிந்தைய முதன்மை: நிலை 76) இவை முதன்மை சிதைவின்‌ மறு செயல்பாடு தன்மையினால்‌ அல்லது வெளிபுற மறு தொற்றினால்‌ உண்டாகிறது. இரண்டாம்‌ 16யின்‌ கட்டியானது பரும்பாலும்பலமுறை நுரையீரலின்‌ முனை (உச்சி) பகுதியில்‌ தோன்கின்றன. "வினைகளின்‌ சிதைவுப்பொருளானது திசக்களை சேதமடையச்‌ செய்து பெரிய உறைபாற்‌ கட்டியாக உருவாக்குகின்றன. அவையே காசநோய்சிழ்கட்டி (காசநோய்கட்டி என்று பெயரிடப்படுகின்றது..

சிதைந்த உறைபாற்கட்டி மற்றும்‌ கழிவுகள்‌: உள்ள நிலையே இரண்டாம்‌ நிலை 7மயின்‌ இரண்டு முக்கிய மருத்துவ நிலைகளாக காணப்படுகின்றன... இந்த குழிவுகள்‌: இரத்தக்குழாய்களை உடைக்கலாம்‌, பிறகு பேசில்லைகள்‌ உடல்‌ முழுவதும்‌ பரவி உடைந்து சசுவாசப்பாதை வழியாக நோய்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ காற்று மற்றும்‌ உமிழ்நீரில்‌ எவளியேறுவதாலே இவை திறந்த நிலை காசநோய்‌ எனப்படுகின்றது படம்‌ 7:20.

படம்‌ 7:20: ப ஊடகத்தில்‌ மைக்கோபாக்கரியம்‌. மயூபர்குளோஸிஸ்‌ குழு புறத்தோற்றம்‌.
ய்‌

14 மருத்துவ அறிகுறிகள்‌. மூன்று. முதல்‌ நான்கு வாரங்களுக்கு மேல்‌. தொடர்ந்து இரும்பல்‌, எடைகுறைவு, காய்ச்சல்‌, இரவு வியர்த்தல்‌, பசியின்மை போன்றவை காசநோயின்‌ மருத்துவ சறிகுறிகள்‌ ஆகம்‌.

7:௧0: எஸ்‌.2ஜ. நுண்ணுயிர்‌ வளர்‌ ஊடகத்தின்‌ மேல்‌ மைக்கோாக்கரியம்‌ முயூபர்குளோசிஸ்‌ குழுக்களின்‌ புறத்தோற்றம்‌.

'மைக்கோவாக்கரியம்‌.. ஒயூபற்குளோசிஸ்‌, உலகின்‌ மிக ஆபத்தான நோய்க்கிருமி என குிபபிடபபடுவது என்‌?

ஏக ஆய்வக பரிசோதனை: மாதிறிப்வாருள்‌:.. நுரையீரல்‌. காசநோயின்‌ பெரும்பாலும்‌ வழக்கமான மாதிரி என்பது சளி ஆகம்‌. நேரடி நுண்ணோக்கியியல்‌: சளி (2) கோழை மாதிரிப்வாருளிலிருந்ு பூச்சு தயாரிக்கப்பட்டு கல்‌. நீல்சன்‌ நுப்பத்தால்‌சாயமேற்றப்படுகின்றது.இவை எண்ணைய்‌ மூழ்கு போருளருகு ஸென்ஸின்‌ கீழ. ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன.௫மில திட சாயமேற்றும்‌ முறையில்‌ நீல மின்புலத்திற்கு எதிராக அடர்‌ சிவப்பில்‌ பேசில்லைகள்‌ தோன்றுகின்றன.

நுண்ணுயிர்‌ வளர்பபு: மாதிறிப்பொருளை எல்‌. எத ஊடகத்தின்‌ மேல்‌ உட்செலுத்தப்பட்டு 3710 இல்‌ இரண்டு வாரத்திற்கு இன்குபேட்‌ சசய்யும்‌ பொழுது வாதுவாக 2-௧ வாரங்களில்‌ டிபூபர்கள்‌ பேசில்லைகள்‌ வளர்ச்சியடைகின்றன. ஜீல்‌ நீல்சன்‌. சாயமேற்றல்‌ நுட்பத்தால்‌ பாக்கறிய வளர்ச்சியை உறுதிப்படத்கப்படுகிறது.

௩. ஒழபர்குலின்‌ தோல்‌ சோதனை: மான்டாக்ஸ்‌ சோதனை: இவை வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படும்முறையாகும்‌.இச்சோதனையில்‌. கரயகொண்ட 01 மிலி 090 (ூய்மையாக்கப்பட்ட புரதப்‌ பபாருள்‌) முன்‌ கை மடக்கு பகுதியில்‌ தோல்‌. வழியாக உட்செலுக்தப்படுகிறது. அவ்விடத்தை: 4௦-72... மணிநேரங்களுக்கு பிறக தடத்த பகுதியை அளவிட வேண்டும்‌ (மிமீ விட்டத்தில்‌) படம்‌ 72.
ட்ப

படம்‌ 7.2: மான்‌

பாசிட்டிவ்‌ சோதனை: கடத்திருக்கலின்‌ விட்டம்‌ 1௦ மிமீ அல்லது அதற்கு மேல்‌ இருப்பதை பாசிட்டிவ்‌ என கருதப்படுகிறது.

நஷகட்டிவ்‌ சோதனை:

'கடத்திருத்தலின்‌ களவு கா அல்லது அதற்க கீழ்‌ எனில்‌ அவை நெகட்டிவ்‌ என கருதப்படுகிறது. 2.கன்‌ எக்ஸ்பர்ட்‌ ராஐ:

இது ஒரு தானியங்கும்‌ சோதனை முறை ஆகம்‌, இவை மைக்கோபாக்கரிய டியூபர்களோசிஸ்ற்கு குறிபிட்ட டிஎன்‌எ தொடர்‌ வரிசைகவை கண்டறிவதற்கும்‌, 90 முறையால்‌ ரிபம்பாசின்‌: ஆன்டிபயாடிக்‌. என கண்டறியப்படுகிறது. சோதனையின்‌ முமவுகளை இரண்டு மணி நேரத்திற்குள்‌ பறமுஷயும்‌.

ஏர சிகிச்சை:

எதிர்காசநோய்‌ மருந்துகள்‌ இரண்டு வகையான: காரணிகளை உள்ளடங்கியுள்ள.. அவை. பாக்கறிசியல்‌ காரணிகள்‌ - நிபாம்பாசின்‌ (9), சோநையாசிட்‌ (90, பைராசின்னமைட்‌ (2), ஸ்ட்ஷப்டோமைசின்‌.

பாக்ஃியோஸ்டாடிக்‌ காரணிக 178 நோய்‌ சிகிச்சை திட்டத்திற்கு தீவிர நிலையில்‌. இரண்டு மாதங்களுக்கு ஜசோனையாச்‌ட்‌, நியாம்பாசினின்‌, பைராசின்னமைட்‌ மற்றும்‌ ஈதம்பியூட்டால்‌ போன்றவையும்‌ பின்‌ நான்கு. மாதங்களுக்கு ஐசோணையாசிட்‌, நிபாம்பாசின்‌: போன்றவை நோய்‌ திட்ட சிகிச்சை திட்டத்தில்‌ மருந்துகளை கொண்டு 78யின்‌ தீவிர நிலையில்‌. நோய்‌ சிகிச்சை திட்டத்தில்‌ அளிக்கப்படுகிறது.

\*::7 தடுப்பு மற்றும்‌ கட்டுபாட்டு நடவடிக்கைகள்‌:
ம

ராக்ஸ்‌ சோதனை:

பிசி. (பேசில்லை - கால்மட்‌, கியூரின்‌) உயிருள்ள.

வீறியம்‌ குறைந்த தடுப்டசிமினை தோலினுள்‌.

உட்கலுக்துவதால்‌. நோய்தடுப்பாற்றல்‌.

வளர்ச்சிவறுகின்றது. இந்நோய்‌ தடுப்பாற்றல்‌

எஹக்தாழ பத்து ஆண்டுகளுக்கு நீடக்திுக்கம்‌. பின்வரும்‌ வோதுவான தளவைகளை

கொண்டு 79 நோயினை தடுக்க முடியும்‌ அவை

௩ போதுமான ஊட்டசத்து,

௨௨ நல்லசுகாதாரத்தைபயிற்சிய்தல்‌(கைகளை: கழுவல்‌)

5, சுகாதார நலக்‌ கல்வி

4.  இரும்மன்‌ தும்மல்‌ வரும்‌ பொழுது துணிகளை கொண்டு. வாமினை மூடிக்கொள்ள வேண்டும்‌.

மார்ச்‌ 25 உலக. காசநோய்‌... தினமாக

கொண்டாடப்படுகிறது.

7:12 டிறிப்போனிமா பாலிடம்‌

மூறிப்போனிமா பாலிடம்‌ ஸ்பைரோகிட்டேசியே எனும்‌ குடும்பத்தைச்‌ சார்ந்ததாகும்‌. அவைகள்‌ மமல்லிய நன்கு. சுழன்று கூர்மையான முனைகளைக்‌ கொண்டுள்ள ஸ்பைரோகீட்கள்‌ ஆகும்‌. அவற்றில்‌ சில மனிதருக்கு வாய்‌ மற்றும்‌ பிறப்பறுப்புகளில்‌ இயல்பு. நிலை நுண்ணுயிர்களாக உள்ளன. இந்நோய்கிருமிகள்‌ கட்டாய. ஒட்டுண்ணி... டிறிப்போனிமாவால்‌. உண்டாக்கப்படும்‌ நோய்‌ டிரிப்போநெமடோஸ்ஸ்‌. என்றழைக்கம்படுகன்றது. டரிப்போனிமா பாலிடம்‌ என்பதே சிபிலிஸ்ஸின்‌ நோய்‌ காரணி ஆகம்‌. டூறிப்போணிமா பாலிடம்‌ என்ற வார்தை கிரேக்க வார்தையிலிருந்து வறப்பட்டுள்ளது. டிரிப்போஸ்‌.
ட்ப

காநோய்‌ (20-19 மருந்துகளை எதிர்க்கும்‌. காசநோய்‌ என்பது. ரிபாம்பாசின்‌ மற்றும்‌ குசோனயாசிட்‌. போன்ற மருந்துகளை எழிரப்பதாகம்‌. 10௭. -. 78. என்பது ஒரு. 'உலகளாவியபிரச்சனை குறிப்பாக ஒஹச்ஜனி நோயாளி.

90௩... 78... மைக்கோபாக்கரியம்‌ முழபற்குளோசிஸ்‌... சிறுசிற்றினங்களுக்கு. சோனயாசிட்‌ மற்றும்‌ ரியாம்பாசினுடன்‌: ஏதேனும்‌ புளுரோகுயினோலோன்‌ மற்றம்‌ மூன்று முறை ஊசியினால்‌ செலுச்சப்படம்‌ இரண்டாம்‌ நிலை மருந்துகளான (இவையில்‌: ஏுகேனும்‌. ஒன்று - காளாமைசன்‌, கேப்பிறியோமைசின்‌, 'அமிகேறின்‌) போன்றவைகளுக்கு. தீனமான நோய்‌ எதிர்ப்பு டியூபர்சுளோகிஸ்‌ பற்றுள்ளன.

*   கழற்சி, நிமா - நூல்‌ மற்றும்‌ பாலிடம்‌ - வவளிர்‌ சாயமேற்றல்‌,

7:21 புறத்தோற்றம்‌. 'இவைஷல்லிய,மன்மையான ஸ்பைரோகிட்கள்‌ கூர்மையான முனைகளுடன்‌, ஏறத்தாழ 102௬ நீனம்‌ மற்றும்‌ 0:1- 0.2௫ அகலம்‌ கொண்டவை. 'இவைஎக்காழ10சீரான சுழல்களைவற்றுள்ளன, கூர்மையான மற்றும்‌ கோணங்கள்‌, 1) கனவில்‌. சீரான இடைவெளியில்‌ கொண்டுள்ளன. அதன்‌. "தீவிரமாக நகரும்தன்மை (உள்கசையிழை, உடல்‌. முழுவதும்‌ நெகிழ்தன்மையுடன்‌: முன்நோக்கியும்‌, மின்நோக்கியும்‌ கழன்ற குற்றுதளை வெளிப்படுத்துகின்றன.. இவை. ஒளி நுண்ணோக்கியில்‌ காண இயலாது. சாதாரண பாக்கறியல்‌ சாயங்களை ஏற்பதில்லை. இவை டார்க்‌ பீல்டு நுண்ணோக்கி அல்லது, பேஸ்கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ அல்லது, மட்டுமே காண இயலும்‌. இவை சில்வர்‌ உட்புகத்து முறையில்‌ சாயமேற்ற இயலும்‌. படம்‌ 7:22.

712.2. நுண்ணுயிர்‌ வளர்ப்பு முரிய்போனிமா பாலிடம்‌ செயற்கையான வளர்ச்சி ஊடகத்தில்‌ வளர்க்க. இயலாது. டிறிப்போனிமா பாடம்‌ சறசிற்றினம்‌ (இிக்கோல்ஸ்‌ சிறுசற்றினம்‌) முயலின்‌ உஸ்டினில்‌ பராமரிக்கப்படுகிறது.
ய்‌

படம்‌ ர22 பார்க்‌ - சில்ட்‌ நுண்ணோக்கி டிரிபோனிமா பாலிடம்‌.

7:25 நோய்‌ நிலை நோய்த்‌ தொற்றின்‌ ஆதாரம்‌ - மனித (நோயாளிகள்‌) “பரவும்‌ வழிகள்‌ -பாலுறுவு \*- ஊல்லும்வழி-சிறுசிராயப்புலல்லதுவெட்டுகள்‌ வழியே / தோல்‌ அல்லது சவ்வுகளின்‌ வழி.

*   இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ -10-90 நாட்கள்‌: முரிப்போணிமா.. பாலிடம்‌,. பால்வினை. நோயான (வனிரல்‌) சிபிலிஸ்‌ நோயினை உண்பாக்குகின்றன, இந்நோய்‌... பாலுறவு ஷாடர்பினால்‌ பெறப்படுகின்றது. நுண்ணயி மணித உடலுக்குள்‌ தோலின்‌ மேல்‌ உள்ள வெட்டுக்கள்‌ அல்லது. பிறப்புறுப்பு சவ்வுகளின்‌ வழியே நுழைகின்றன. இந்நோயின்‌ மருத்துவ அறிகறிகள்‌ (ரோஸி சேகஷ) ஒரு மாத இன்குபேஷன்‌ காலத்திற்கு பிறகு காணப்படும்‌ வினிரல்‌ சிபிலிஸ்‌ மூன்று மருத்துவ நிலைகளை கொண்டுள்ளன. அவை முதன்மை, இரண்டாம்‌, மூன்றாம்‌ சிபிலிஸ்‌ நிலை ஆகம்‌.

முதன்மை சிபிலிஸ்‌: முதன்மை சிமிலிஸில்‌ பிறப்புறப்புகளின்‌ மேல்‌. கொப்புளங்கள்‌ தோன்றி பிறகு அவை புண்ணாகி, கேன்கர்‌ நிலை உருவாகுதல்‌ கடினமான கேன்சர்‌ எனப்படும்‌
ட்ப

கேன்கர்‌ என்பது அடர்‌ கொழுப்பு அமிலங்களால்‌ மூபப்பப்ருக்கும்‌. அவற்றில்‌ அறிக ஸ்பைரோகீட்ஸ்கள்‌ உள்ளன. நிணநீர்‌ முடிச்சுப்‌ பகுதிகள்‌ வீக்கத்துடன்‌, தனித்து, ரப்பர்‌ போன்ற மன்மையற்றதாகவும்‌ காணப்படுகின்றன. கேன்சர்‌ தோன்றிமிருப்பினும்‌ அதற்கு முன்பே ஸ்பைரோகீட்ஸ்கள்‌ நுழைந்த தளத்திலிருந்து நிணநீர்‌ மற்றும்‌ இரத்த ஓட்டத்தின்‌ வழியாக பிறக பகுதிகளுக்கு பரவுகின்றன. எனவே நோயாளிகள்‌ இன்குபேஷன்‌ காலத்திற்கு பிறகு தொற்று ஏற்படலாம்‌. கேன்கர்‌ பெரும்பாலும்‌ 10-4௦ நாட்களுக்குள்‌ குணமடைகின்றன, சிகிச்சை பெறாவிடனும்‌ ஒரு. ஹல்லிய தழும்புகளை விட்டு செல்கின்றன. இரண்டாம்‌ நிலை: முதன்மை... சீக்கொப்புளங்கள்‌ குணமடைந்த பிறகு 1-5. மாதத்தில்‌ இரண்டாம்‌. சிபிலிஸ்‌. தொடங்குகின்றன. இந்த இடைப்பட்ட காலத்தில்‌, நோயாளி எவ்வித அறிகுறிகளையும்யின்றி காணப்படுவார்‌. இரண்டாம்‌ நிலை கொய்புளங்களானது. ஸ்பைரோகீட்ஸ்கள்‌.. பெருக்கம்‌ அடைந்து, இரத்தத்தின்‌ வழியே பரவலுக்கான காரணத்தால்‌. தோன்றுகின்றன... இரண்டாம்‌ நிலை: சிரிலிஸானது தோலின்‌ மேல்‌ சிவந்த தடிப்புகள்‌, கொப்புளங்கள்‌, 5ாண்டையில்‌ உள்ள சவ்வுகளில்‌. திட்டுக்கள்‌ மற்றும்‌ கான்டைலோமாட்டா (தோலின்‌: மீது மருக்களைப்‌ போன்று உயரிய வளர்ச்சி உண்டாகுதல்‌) போன்ற தன்மைகள்‌ இந்நிலையில்‌. தோன்றுகின்றன. சீழ்ஷாப்புளங்களில்‌ அதிக ஸ்பைரோகீட்ஸ்கள்‌ காணப்படுகின்றன, பெரும்பாலும்‌ நோயாளிகள்‌. இரண்டாம்‌ நிலையின்‌ போது அதிக தொற்றுடன்‌:

காணப்படுவர்‌. ட்டீனைடிஸ்‌ (ிழித்திரையழற்சி) மூளைஉறையடற்சி . (மெனின்றைடீஸ்‌,, பெரியோஸ்டைடிஸ்‌, மூட்டுவாதம்‌.

வாதுவாககிரண்டாம்நிலைசீழ்கொப்புளமானது, தானாகவே குணமடைந்து விடும்‌. சில. நோயாளிகளில்‌ நான்கு அல்லது ஐந்து நீண்ட காலமாகவும்‌ குணமடைய எடுத்துக்கொள்ளும்‌. காண்டம்‌. சீழ்ஷாப்பளங்கள்‌. மறைந்த
ய்‌

மறக உறங்கிற அல்லது செயலற்ற நிலை. உள்ள காலத்தையே உள்ளுறை நிலை. எனப்படுகின்றது. இந்நிலையில்‌ நோயாளியின்‌: உடலில்‌ எவ்வித மருந்து சலிகுறிகளும்‌: காணம்படுவதில்லை. ஆனால்‌ அவர்களது. சற்‌ நேர்மறையுடன்‌ காணப்படும்‌. மூன்றாம்‌ நிலை சிபிலிஸ்‌: பல ஆண்டுகளுக்கு. பிறகு, மூன்றாம்‌ நிலை சிிலிஸ்‌ வெளிப்படையாக காணப்படும்‌. இவற்றில்‌ இருதய இரத்த நாளங்களில்‌ சிதைவுகளில்‌. உள்ளடங்கியவைளான: ஆனியூரிசிம்ஸ்‌. (மனியின்ஸீக்கம)கம்மேட்டா(சிறியரப்பர்போன்ற கட்டியால்‌ மையத்தில்‌ சிதைவடைதல்‌) மற்றும்‌ மூளை உறை ரத்த குழாய்களில்‌ தொற்றுகள்‌ வெளிப்படுதல்‌ மூன்றாம்‌ சிபிலிஸ்‌ சிதைவில்‌ சில ஸ்பைரோகிட்களை கொண்டுள்ளன. சில நோயாளிகளில்‌, நரம்பியல்‌ சிமிலிஸ்‌ போன்றவைகளான . தண்டுவட பின்திசு 'ழிவு நோய்‌ அல்லது. பொதுவாக பக்கவாதம்‌, தன்னிலை மறந்த நிலை ஏற்படுதல்‌. இவற்றையே காலங்கடந்து நிகழ்கிற சிபிலிஸ்‌ அல்லது நான்காம்‌ நிலை சிபிலிஸ்‌ எனப்படும்‌

(ப்பில்‌ வற்ற சிபிலிஸ்‌ (கான்ஜெனிட்டல்‌ சிிலிஸ்‌;: கான்ஜெனிப்டல்‌ சிமிலிஸில்‌, தொற்றானது. தாமிபமிரந்து சிசுவிற்கு தொப்புள்கொடி தடுப்பு வழியாக கடத்தப்படுவதால்‌ ஏற்படுகின்ற.

பால்வினை அல்லாத சிபிலிஸ்‌: இவை மருத்துவர்‌ அல்லது. செவிலியர்கள்‌. இந்நோயாளிகளுக்கு. பரிசோதனை: மேற்கொள்ளும்‌ நேரங்களில்‌ நேரடி தொடர்பினால்‌.

சோற்று ஏற்படலாம்‌. முதன்மை கேன்சர்‌: பொதுவாக விரல்களின்‌ மேல்‌ தோன்றும்‌.

7124 ஆய்வக பரிசோதனை சிமலிஸின்‌ பரிசோதனைகள்‌: உள்ளங்கியவைகளான:

கட டிரிப்போனிமாவின்‌ செயல்விளக்கம்‌

ஆ ஊநீர்‌.. பரிசோதனை. (சரோலாஜிகல்‌.

பரிசோதனை)

மாதிறிப்வொருள்கள்‌: கேன்கரிலிருந்து கொழுப்பு அமிலங்களை சேகரித்தல்‌. ஊநீழ்‌ பரிசோதனைக்கு இரத்த மாதிரிகளை (ஊநீர) சேகரித்தல்‌.

டிரிபோனிமாவின்‌ செயல்முறை விளக்கம்‌:
ட்ப

கூடார்க்கீல்டு நுண்ணோக்கியியல்‌: கொழுப்பு அலங்களுடன்‌ ஈரபடலம்‌ தயாரிக்கப்பட்ட பார்க்கல்டு . நுண்ணோக்கியின்‌ கீழ்‌ காணப்படுகின்றன... பார்க்‌. மீல்டு நுண்ணோக்கியின்‌ கீழ்‌ டிறிப்போனிமா பாலிடமானது சுருள்‌ வடிவத்தில்‌ நகரும்‌ தன்மையுடன்‌ தோன்றுகிறது.

ஆ. திசுக்களில்‌ டிரிப்போனமா: இவை சில்வர்‌

உட்புகுத்துகை சாயமேற்றும்‌ முறையால்‌ காண

இயலும்‌ என்ற உறுகிபடு்கப்ட்டுள்ளன.

நீர்‌ பரிசோதனை: டிறிப்போனிமல்‌ அல்லாத பரிசோதனை: சிமிலினிக்கு.. தரமான. சோதனைகளை: உள்ளடங்கியவைகளான அ) (மா - பால்வினை நோய்‌ ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ ஆய்வு பரிசோதனை: ஆ (80) - விரைவான பிளாஸ்மா ரியேதின்‌: படம்‌ 7:23 (மய அல்லது 80. சோதனை என்பது சிமலிஸ்‌. நோமினை கண்டறிவதற்காக சோதித்தறியம்‌ ஆரம்ப பரிசோதனை: மற்றும்‌ இச்சோதனை. சிகிச்சையை. தொடர்ந்து குணமடைதளை நிர்ணயிப்பதற்கு அதிகம்‌: பயன்படுகிறது.

ிரிம்போனிமல்‌ சோதனை: டூர்ப்போனிமல்‌ சோதனை உள்ளடங்கியவை. ரர - டிபிஷெச்ஏ) - டிரிய்போனிமா பாலிடம்‌ ஹீம்ஹஃஞடினேஷன்‌ சோதனை:

ராக... 889. 2 புளுரசண்ட்‌ டிறிப்போனிமல்‌. ஆன்டிபாடி அப்சார்பன்ட்‌ சோதனை: இவ்விரண்டு. சோதனைகளும்‌ பரிசோதனையை உறுகிமசய்யம்‌ சோதனைகளாகம்‌.

712.5 சிகிச்சை மற்றும்‌ தடுக்கும்‌. முறைகள்‌ சீலலிஸ்‌ ஆரம்பநிலை: வென்ஸதைன்‌ பென்சைல்‌ பெனின்சிலின்‌, 24. லட்சம்‌ அலகு தசை வழியாக ஒரு டோஸ்‌ அளவில்‌ செலுக்க வேண்டும்‌. இதற்கு மாற்றாக டாக்ஸிசைக்ளின்‌ 1007 ஒரு நாளைக்கு இரண்டு முறை வாய்வழி 15 நாட்கள்‌ கொடுக்க வேண்டும்‌.

காலந்தாழ்ந்த சிபிலிஸில்‌:
படம்‌ 7:25: திரித பிளாஸ்மா ரியஜின்‌ சோதனை:

1 ரள - வாலிவிடன்‌: த்த டவ்‌ றீர்‌ சோதனை. ஈட. சோதனையின்‌ மாற்றியமைக்கம்பட்ட

சோதனையே இச்சோதனை ஆகம்‌.

வென்ஞுதன்‌ பென்சைல்‌ வனிசின்‌ 2௧ லட்சம்‌

அலகு, தசையூடாக வாரம்‌ ஒரு முறை மூன்று

வாரங்களுக்கு ஊலுக்க வேண்டும்‌

உ தொற்று ஏற்பட்ட. நபறியம்‌... பாலுறவு கொள்ளுதலை தவிர்க்க வேண்டும்‌.

“பாலுறவு தடைப்பான்களைப்‌ பயன்படுத்தல்‌ (காண்டம்‌)

7:19 ஸலப்டோஸ்பைரா இன்டரோகன்ஸ்‌.

ஸ்பைரோகிட்ஸ்களின்‌: பேரினமான ஓஸப்டோஸ்ஷபைராக்கள்‌ நகர்ந்து செயல்படக்கூடிய, மமல்லிய, பல்வேறு உருண்ட சுருளுடன்‌ கொக்கி போன்ற முனைகளை வற்றுள்ளன. பல்வேறு லப்டோஸ்பைராக்கள்‌ (மேலுண்ணி, சாறுண்ணியாகவும்‌, மஜ்றும்‌ பல நுண்ணுயி ஊர்வன, வீட்டு விலங்குகள்‌, மற்றும்‌ மனிதர்களில்‌) நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ தன்மையுடையன ஆகும்‌. ஸெப்டோ ஸ்பைரா பேரினம்‌ கரண்டு முக்கிய சிற்றினங்களை கொண்டுள்ளன. அவை ஷெப்டோஸ்பைரா இன்டரோகன்ஸ்‌ ஓலப்டோஸ்பைரா பைபிணக்ஸா. லப்டோஸ்பைரா இன்பராகன்ஸ்‌ என்பதே வெப்டோஸ்பைரோசிஸின்‌ நோய்‌ காரணியாகம்‌. இது ஒரு லைங்கு வழி உண்பாகும்‌ நோய்‌
ட்ப

ஆகும்‌. ஸெப்டோஸ்பைரா என்பது, லெப்டோஸ்‌ எனும்‌... த்தின்‌. வார்த்தையிலிருந்து வறப்பட்டவையாகம்‌.லப்டோஸ்‌-மென்மையாக அல்லது மெல்லிய மற்றும்‌ சுருளாகவம்‌ மற்றும்‌ இன்டரோகன்ஸ்‌ என்பது கேள்வி குறி என்பதாகும்‌ (ந்த ஸ்பைரோகிட்டன்‌ உருவ அமைப்பை வருத்து இதற்கு வயர்‌ பற்றுள்ள!

7181 புறத்தோற்றம்‌

அவை சுருள்‌ வடிவ பாக்கரியாக்கள்‌ (5 - 201 00011). ஒரே உருவமுடைய பல சுருள்களை: பெற்றுள்ளன. அவற்றின்‌ முனைகள்‌ கொக்கிளை. போன்றவை. மற்றும்‌ கொடை கைபிடிகளை: போன்று உள்ளன. இவை சுழன்று இயங்குவதால்‌. நன்கு நகர்ந்து செயல்படக்கூடியவை. அவற்றை ஒளி நுண்ணோக்கியின்‌: கீழ்‌ காண இயலாது, மெல்லிதன்மை உடையது. ஆதலால்‌ இதனை பார்க்‌ பீல்டு நுண்ணோக்கி, பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ சிறப்பாக உற்றுநோக்கலாம்‌. அவை அனிலின்‌ சாயங்களால்‌ குறைவாக, சாயமேற்றப்படுகின்றன.. ஜிம்ஸா சாயம்‌ அல்லது சில்வர்‌ உப்புகுத்துகை நுட்பங்களால்‌ சாயமேற்றப்படலாம்‌ படம்‌ 7.24.

719.2 ஆன்டிஜெனிக்‌ அமைப்பு

படம்‌ 72௪: பாட்க்‌ பில்ட்‌ நுண்ணோக்கி ஸெப்டோஸ்பைரா இன்டர்ரோகன்ஸ்‌.
ய்‌

ஸப்டோஸ்பைர்கள்‌ முக்கிய ஆன்டிவதெனிக்‌ குறுக்கு வினைகளை காண்பிக்கின்றன.

௯, பேரினம்‌ - குறிப்பிட்ட உடலியற்‌ ஆன்டீஜன்‌. இவை அனைத்து வகை பேரினங்களுலும்‌

உள்ளன.

ஆ மேற்புற ஆன்டீஜன்‌. இந. ஆன்டிதன்‌. லெப்டோஸ்பைராக்களை: சீரோஷாகுதியாகவும்‌. மற்றும்‌ சீரோவகையாக .. வகைப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தம்படுகின்றன.

718.5 நோய்‌ நிலை.

நோய்‌ ஷாற்றின்‌ ஆதாரம்‌ - சத்தமான நீர நுழையும்‌ வழிகள்‌ - தோல்‌ அல்லது சவ்வுகளின்‌ மேல்‌ உள்ள வெட்டுகள்‌ அல்லது சிராய்ப்புகள்‌ வழியே ஊல்லுகல்‌. இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ - 6-ஈ நாட்கள்‌. ஷெப்டோஸ்பைரா. இன்டரோகன்ஸ்‌. விலங்கு வழி நோயான லப்டோஸ்பைரோசிஸை உண்டாக்குகின்றன. இவை நோயினை கடத்தும்‌ விலங்குகளின்‌ (எலி மற்றும்‌ நாய்‌). சிறுநீரால்‌ அசத்தமடைந்த நீருடன்‌ (நீரில்‌) நேரடி மற்றும்‌ மறைமுக. தொடர்பினால்‌ மனிதர்களுக்கு பரவுகின்றன.

*   ஷெப்போஸ்பைராவானது: தோல்‌. அல்லது, வாய்‌, கண்‌. அல்லது. கன்ஜெக்டிவாவின்‌ சல்வு படலத்தின்‌ மேல்‌ உள்ள வெட்டு அல்லது சராய்்பகளின்‌ வழியே உடலினுள்‌ நுழைகின்றன. இன்குபேஷன்‌ காலத்தின்‌: ௦-௪ நாட்களுக்கு மீறகு காய்ச்சலின்‌ துவக்கம்‌, நோயின்போது இரத்தத்தில்‌ லப்டோஸ்பைரா (செப்டஸிமியா நிலை) 6-7 நாட்களுக்கு தங்கிருக்கும்‌.

\-- நுண்ணுமர்கள்‌. இரத்திலிருந்து. மறைந்து கல்லீரல்‌, சிறுநீரகம்‌, மண்ணீரல்‌, மூளை: உறைக்கு பரவி தலைவலி வாந்தி போன்ற மூளை. உறையில்‌ சுழற்சி போன்ற மீரச்சனைகளை உண்டாக்குகின்றன.

“நோய்க்கிருமிகள்‌ உள்ளுறுப்புகளில்‌ நிலைத்து தங்கிருக்கும்‌ பெரும்பாலும்‌ சிறுநீரகத்தில்‌ அதிகம்‌ காணப்படுகின்றன. கடுமையான: ஷெப்டோஸ்பைரோஸிஸ்ஸில்‌ (வீல்ஸ்‌ நோய்‌, காய்ச்சல்‌. விழிரவண்படலதோற்று விழித்திரை ஷொற்று, அல்பிமினுரியா (சறரில்‌ அஸ்மின்‌ காணப்பதேல்‌), மஞ்சள்‌ காமாலை மற்றும்‌ இரத்தக்கசிவு. போன்றவைகள்‌ ஒன்று
ட்ப

சேர்ந்து காணப்படுகின்றன. ஹெபடோரீனல்‌ என்பது ஒரு அபாயகரமான நோய்‌ (சிறுநீரக செயலிழப்புடன்‌ தீவிர கல்லீரல்‌ பாதிப்பு,

மருத்துவ நிலை:

தீர நிலையில்‌ உள்ள நோயாளிகள்‌ வாந்தி, தலைவலி, இடைப்பட்ட காய்ச்சல்‌ மற்றும்‌ கண்களில்‌ தீவிர தொற்று மஞ்சள்‌ காமாலை, அல்பிமினூரியா (சிறுநீரில்‌ புரத அல்புமின்கள்‌ காணப்படுதல்‌) சில நேரங்களில்‌ தோலின்‌ மேல்‌ பர்மியூரிக்‌ இரத்தக்கசிவு உண்டாகிறது.

7:94 ஆய்வக பரிசோதனை

வப்டோஸ்பைரோசிஸின்‌ பரிசோதனைகள்‌

பின்வரும்‌ வழிகளில்‌ செய்யப்படுகின்றன.

1.  ரத்தம்‌ அல்லது. சிறுநீரினை நேரடியாக நுண்ணோக்குகல்‌.
    
2.  நோய்‌ கிருமிகளின்‌ வளர்ச்சி கலவையின்‌ வழியே பிரித்தெடுத்தல்‌.
    

௩ நீர்‌ சோதனை

நேரடி நுண்ணோக்கிமியல்‌: இரத்கம்‌: இரத்ததில்‌ உள்ள ஷெப்டோஸ்பைராக்களை பார்க்‌. மீல்டு நுண்ணோக்கி வழியே உற்றுநோக்க இயலும்‌. இரத்தப்‌ பரிசோதனையானது முதல்‌ வாரத்தில்‌ தோன்றும்‌ ஸெப்டோஸ்பைராவை கண்டறிவதற்கு பயன்படுகிறது.ஏஎனன்றால்‌ இவை 8 நாட்களுக்கு பிறகு இரத்தத்தில்‌ மறைந்துவிடுகின்றன.

சிறுநீர்‌: சிறுமிரில்‌ லப்டோஸ்பைரஸ்‌ நோயின்‌ இரண்டாவது வாரத்தில்‌ தோன்றலாம்‌. மற்றும்‌ பிறகு இடைபட்ட நேரங்களில்‌ ஆறு வாரங்கள்‌ (வரை காணப்படும்‌. மையவிலகல்‌ செய்யப்பட்ட சிறுநீரின்‌ படிவில்‌ நுண்ணுயிரிகளை டார்க்‌ பீல்ட்‌ நுண்ணோக்கியால்‌ உற்றுநோக்கலாம்‌.

வளர்ச்சிக்கலவை:. இரத்தம்‌. (முதல்‌ வாரம்‌) மற்றும்‌ சிறுநீர்‌ (2-வது வாரம்‌) கார்தாப்ஸ்‌ ஊடகத்தில்‌ வளர்க்கப்படுகின்றன. ஊடகத்தை 00ல்‌. இரண்டு நாட்களுக்கு இன்குபேட்‌ கெய்து அதன்பிறகு இரண்டு வாரங்கள்‌ வரை ஆய்வறை வெப்பத்தில்‌ வைத்தல்‌ வேண்டும்‌. ஒவ்வவாரு. மூன்று நாட்களுக்கு. வளர்ச்சிக்‌ கலவையில்‌ லெப்டோஸ்பைராவை பார்க்‌ பீல்டு நுண்ணோக்கியின்‌ கீழ்‌ஆய்வு௦ய்யப்படுகின்றன.
ய்‌

ஊநீர்சோதனை: ஊநீர்‌ சோதனைகளில்‌ திரண்டு.

வகை சோதனைகள்‌ மிகவும்‌ பயன்படுகின்றன.

௬ ஆரம்ப... சோதனை: இச்சோதனைகள்‌. பேரினங்களுக்கு குறிப்பிட்டவை. மற்றும்‌ பேரினத்தின்‌ குறிப்பிட்ட ஆன்டிஜன்களை: கொண்டு. செய்யப்படுகின்றது. (நோய்‌ உண்டாக்காத 'ஸப்டோஸ்பைராவை பையக்ஸடாக்‌. |-சிறுசிற்றினம்‌)... ஆரம்ப சோதனைகளான - ரொ, 85%, பேட. மரா மறைமுக 16 ஆகும்‌. இச்சோதனைகள்‌ 194. மற்றும்‌ 196 லெப்டோஸ்பைரல்‌. எதிர்வாருட்களைக்‌ கண்டறிய இயலும்‌.

ஆ சீரோவகை குறிப்பிட்ட சோதனை: இச்சோதனைகள்‌ குறிப்பிட்ட எதிர்‌ பொருட்களைக்‌ கொண்டு நோயுண்டாக்கும்‌ சீரோவார்களை கண்டறிவதன்‌ வழியே

செயல்‌ விளக்கமளிக்கிறது.

௩. மேக்ரோஸ்கோபிக்‌ திரட்சி சோதனை:

2 மைக்ரோஸ்கோயிக்‌ 'திரட்சியாதல்‌. சோதனை

716.௧ சிகிச்சை மற்றும்‌ தடுப்பு முறை கப்டோஸ்பைராக்கள்‌.... வனிசிலினிக்கம்‌ உப்ராசைக்ளினிக்கம்‌ கூர்‌ உணர்வு பற்றது. தடுப்பு. நடவடிக்கைகள்‌: கொரிப்பன விலங்குகளைக்‌ (£மஸ்ா).. கட்டப்படுத்தும்‌ நீரினைக்‌ சொற்றுீக்கம்‌௦ய்தல்‌.

சுருக்கம்‌.

நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ திறன்‌ (பேத்தோஷனிசிப்ு, எண்பது நோய்‌ காரணிகள்‌ நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ 'திறனை வற்றிரத்தல்‌ என்ற கறிப்படப்புகிறது. கடுவிசை. நச்சுத்‌. தன்மை (விருலஸ்‌) (௫) வீரியத்தன்மை என்பது நோய்க்காரணிகள்‌ நோய்‌ விளைவிக்கும்‌ திறனை பெற்றிருக்க. என்பதாகும்‌. பல்வேறு பாக்மறிய நோய்காரணிகள்‌ அதன்‌ நோய்‌ தோற்ற வகை மருத்துவ சறிகறிகள்‌, ஆய்வக பரிசோதனைகள்‌ கட்டுப்பாடுகள்‌, தடுப்ப நடவடிக்கைகள்‌ மற்றும்‌ சிகிச்சை முறைகள்‌ அத்துடன்‌ அதற்கான ஆன்டிபயாடிக்ககள்‌ பற்றி கீழே விவாதிக்கப்ப்டுள்ளது. மருத்துவமனையில்‌ பெறுகின்ற நொற்றுகளில்‌ 8. ஆரியஸ்‌ என்பதே: நோய்‌ விளைவிப்பதில்‌ முன்னிலை வகிக்கின்றது. களாக்ஸாசிளின்‌ என்பது பீட்டா லாக்ட்டமேஸ்க்கு
ட்ப

எதிராக... செயல்பட. பயண்படுத்தப்படுகிறது. நோய்‌... உண்டாக்கும்‌ சிற்றினங்களில்‌ ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸை காட்டலும்‌ ஸ்ஷப்போகாக்கஸ்‌ பையோ ஜென்ஸானது மிகவும்‌ ஆபத்தானது மற்றும்‌ அவை திசுக்களில்‌ ஷொற்றை உள்ளார்ந்த பரப்பும்‌ தன்மையை

கொண்டவை, ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கலின்‌: காய்ச்சலை. உண்டாக்குகிற வளி

ஸ்ட்ஷடோகாக்கல்‌. நச்சு... சதரசசி நொகப்யை (799) உண்டாக்குகிறது. பொதுவாக குறுக்கு. வினைப்‌

ஸ்ஷப்டோகா

ல்‌ தொற்றுக்க எதிராக. 'விளைவிக்கபடும்‌. எதிர்வாருட்களானது. 'இருதயதிசு மற்றும்‌ இருதய வால்வு திசுக்களுடன்‌: குறுக்கு வினைப்பறியக்கூடியாக இருக்கும்‌

சுயமதிப்பீடு

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌:

1 பின்வருவனவற்றில்‌ எற்றச்சு ஸ்டெபைலோகாக்கல்‌ கொடு வவக்சூடாக்கப்பட்டதோல்நோய்த்தொகும்மை உண்டாக்க காரணமாகும்‌? கடஸிடாமோலைகக்‌:

நச்சு ஆ. என்டிரோடாக்சின்‌ (கடல்நச்ச) இ. கோயாகலேஸ்‌: ௩. ஹீமோலைசின்‌

2௨. பாக்மரியாக்களில்‌ முக்கியமாக தொண்டை புண்ணை உண்டாக்குபவை எது?

சடஸ்டைபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌. ஆ. ஸ்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ பையோஷன்ஸ்‌. இ. ஹீமோமிலிஸ்‌ இன்‌ஃபுளுயன்சா ௩. எஸ்சுரிசியா கோலை.

௫. நீர்கூடு - மறிடரிச்ஷன்‌ நோய்த்‌ தொகுப்பை உண்டாக்கும்‌ நோய்‌ காரணி எத ௯ நெய்ஸீரியா மனின்றைடீஸ்‌. ஆ. ஸ்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ பையோவன்ஸ்‌. இ: டிறிப்போனிமா பாலிடம்‌ ஈடஸ்ஷலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸ்‌
ய்‌

இவை ல்கள்‌ அதித்தலை உண்டாக்குகின்றன. நப ஹனின்ஜை.. என்பது. மெனின்ஜோகாக்கல்‌. மூளை உறை அழற்சியை உண்டாக்கும்‌ நோய்க்காரணி ஆகும்‌. மேலும்‌ சீழ்‌ உருவாதல்‌. (அ) மூளை உறை அழுகச்‌ செய்தல்‌ எனப்படுகிறது. கிளாஸ்டிறிடியம்‌ டெட்டனி என்பதே டெட்டனஸ்‌. \[ு

ஸிஷல்லா.. பேரினங்களில்‌ நான்கு முக்கிய சிற்றினங்கள்‌. உள்ளன. அவை ஸிஷல்லா முஸன்ப்ரியே, ஸிஜதல்லா.. பிணக்ஸ்னரி, ஸிஷஜல்லா சோனி, ஸிஷல்லா பாய்டி, பல்வேறு ஸெப்டோஸ்பைராக்கல்‌ சாறுண்ணிகள்‌ ஆகும்‌. மற்றும்‌ பிற உயிரினங்களான கொரிப்பன, வீட்டு விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ மனிதர்களில்‌ தீவிர நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ காரணிகளாகம்‌.

4.  ஷெட்டாகுரோமாடிக்‌ குறுமணிகளை: கொண்டுள்ள கிராம்‌ பாசிட்டிவ்‌ பாசில்லை, சீன எழுத்துக்களை போன்ற அமைப்பில்‌ காணப்படும்‌ பண்புகளை கொண்டவை.

அட கார்னிபாக்கறியம்‌ டப்திரியா. ஆ. மைக்கோபாக்கயம்‌ மயுபர்குளோஸிஸ்‌. இ. பேசில்லஸ்‌ ந்தாராசிஸ்‌ ௬. கிளாஸ்டிரிடியம்‌ வர்லிரின்‌ஷஜன்ஸ்‌.

௩ மேளம்‌ அடிக்கும்‌ குச்சிகள்‌ போன்ற ஸ்போர்களை கொண்ட பண்புக்கூறுக6 உடையது.

ட கிளாஸ்டிரிடயம்‌ டிக்கி:

ஆ. கிளாஸ்டிரிடியம்‌ வர்பிரின்ஷன்ஸ்‌. இ. கிளாஸ்டிரிடியம்‌ வாடுலினம்‌.

௩. கிளாஸ்டிரிடியம்‌ உட்டனி.

௨. வில்லா டசசண்டிரியே உண்டாக்குவது: ட பேசில்லறி டிசெண்டிரி

(சீதபேதி வயிற்றுபோக்கு)

ஆ. சமிமிக்‌ டிசண்டிரி (கமிபிக்‌ வயிற்றுபோக்கு)

இ. பயணத்தின்‌ போது ஏற்படும்‌ வயிற்றுப்போக்கு.

ர. வருங்குடல்‌ அழற்சி
ட்ப

7.  குடற்காய்ச்சலின்‌ (டைபாய்டின்‌) முதல்‌: வாரத்தில்‌ சால்மோனல்லா டைரியை மிறத்தடுக்க.. வாதுவாக முக்கிய மாதிரியானது. கடகிரத்ம்‌ ஆ.சிறமர்‌ இ. 057 (தண்டுவடத்திரவம்‌) ப்‌

உ, மின்வருவற்றில்‌ எந்த முறை டிபேலிடம்‌ கண்டறிய பயன்படுத்தப்படுகிறது. கடசில்வர்‌ உப்புகத்து முறை ஆ. பர்க்பீல்ு நுண்ணோக்கியியல்‌,

இ. இம்பூனோ புளோரஸன்ஸ்‌ சாயமேற்றல்‌ ௬. மேற்கூறிய அனைத்தம்‌.

9, வெயிலின்‌ நோய்‌ பின்வரும்‌ எவ்வகை: பாக்கரியாவால்‌ உண்டாக்கப்படுகிறது அட சால்மோனல்லா டைபி ஆ. ஸ௦ஷரிசியா கோலை.

இ. ஷப்டோஸ்பைரா இன்பர்ரோகன்ஸ்‌, ௬. விப்ரியோ காலரே

16.  இசிஜி தடுப்பூசி என்பது ட உயிருள்ள வீறியமற்ற தடுப்பூசி ஆ. பாக்ஸாய்டு இ. ஷால்லப்பட்ட தடுப்பூசி ௩. மேற்கூறியவற்றில்‌ எவையும்‌ இல்லை.

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக:

௩ ஸ்டெபைலோகாக்கஸ்‌ ஆரியஸால்‌ உற்பத்தி. செய்யப்படும்‌ நச்சுக்கள்‌ மற்றும்‌ நொதிகளின்‌ பெயர்களை பப்டியலி௫க.

2.  ஸ்ஸப்டோகாக்கஸ்‌. பையோஜ்ன்ஸ்‌ சிழற்ற ஷொற்றுகளின்‌ சிக்கல்கள்‌ பற்றி சிறுகுறிப்வழுதுக,

& ஹனின்ஜோகாக்கல்‌ தடுப்பூசிகள்‌ பற்றி எழுநுக,

4, டிப்திரியாவிற்கு மேற்கொள்ளும்‌ நோய்‌ தடுப்பு பற்றி எழுறுக,

௧, சீதபேதி மற்றும்‌ அமியிக்‌ பேதிக்கும்‌ இடையே. உள்ள வேறுபாட்டை பட்டியலிடுக, ௨ குடற்காச்சல்‌ என்றால்‌ என்ன?
ய்‌

௫. சால்மோனல்லா.. டைபிக்கு மேற்கொள்ளும்‌ நோய்தடுப்பு பற்றி எழுக.

௩ காலரா நச்சின்‌ செயல்படும்‌ முறை பற்றி எழுநுக,

ஓ, மழூபர்குலின்‌ நோய்‌ சோதனை பற்றி எழுறுக,

10.  கேன்கர்‌ வரையறு.

௩ கிளாஸ்ப்ரிடியத்தின்‌ உருவ அமைப்பு பற்றி எழுநுக,

உ காசநோய்க்கு எதிர்‌ மருந்துகளின்பட்டியலிடுக

18.  எஸ்‌எஸ்‌.அகாரின்‌ மீது சால்மோனல்லா டைபி மற்றும்‌ விஷல்லாடிசன்டிரியேவின்‌ குழுக்கள்‌ வளர்ச்சி உருவ அமைப்பு பற்றி எழுக.

14 பையாய்டு காய்ச்சலின்‌ நோய்தோற்றம்‌ பற்றி விவரிக்கவும்‌.

1 நுரையீரல்‌ காசநோயின்‌ நோய்த்தோற்றம்‌ பற்றி விளக்குக.

1௫. காசநோயின்‌ ஆய்வக பரிசோதனைப்‌ பற்றி சுருக்கமாக எழுதவும்‌.

18: விப்ரியோ காலராவின்‌ நோய்த்தோற்றம்‌ பற்றி விளக்குக.

18.  உட்பனோஸ்பாஸ்மினின்‌ செயல்படும்‌ முறைப்பற்றி எழுதுக,
    
19.  தாடை-எலும்ுபடிப்புநோயின்‌ நோய்தோற்றம்‌ பற்றி விளக்குக.
    

20.ஸ்டெபைலோக்கல்‌.. நச்சு... அதிர்சி நோய்த்தாகப்பு (155) என்றால்‌ என்ன?'

21 ஷனின்கோகாக்கையானது மேல்‌. ஷொண்டையில்‌ மூளைக்கு நுழையும்‌ விதம்‌ பற்றி விளக்குக.

22.வயிற்றுப்போக்கு உடைய நோயாளிகளில்‌. தீவிர நோயாளிகளைத்‌ தவிர்த்து பிறருக்கு ஆன்டிபயாடிக்குகள்‌ தவிரக்கப்படுகிறது. ஏன்‌?"

23.  விலங்குகள்‌ மூலம்‌ பாக்கரிய நோய்‌ வரையறு மற்றும்‌ இரண்டு எடுத்துக்காட்டுகள்‌ த௬௧.

2௧ முதன்மை சிபிலிஸின்‌ நோய்த்‌ தோற்றம்‌ பற்றி விளக்குக.

2%.காசநோய்‌ கண்டறிய பயன்படுத்தப்படும்‌ தற்போதைய ஊநீர்‌ முறைகளைப்பப்டியலிடுக

2௦.மைக்கோபாக்கரியம்‌ டியூபர்குளோஸ்யிஸ்‌. லோவன்ஸ்டன்‌ 6ஜன்ஸன்‌ ஊடகத்தின்‌ மீது குழுக்கள்‌ உருவ அமைப்பு பற்றி எழுக.
