---
title: 'உணவு நுண்ணுயிரியல்'
weight: 5
---
ஸ்வற்டு

ட

மாணவர்கள்‌ இப்பாடப்பகுதியைப்‌ பயின்ற. பிறகு,

உணவும்‌. நுண்ணுயிரிகளின்‌. ஆதாரங்களைப்‌ பற்றி அறிந்து கொள்வர்‌. உணவும்‌. நுண்ணுமரிகள்‌ வளர்வதம்கான. காரணிகள்‌. பற்றி பிந்துக்‌ கொள்வர்‌.

உணவு... கட்டுபோதல்‌.. மற்றி குற்றுக்காள்வர்‌

உணவு பத்படு்தம்‌ முறைகளைச்‌ கெரிந்துவாள்வர்‌.

உணவு நஞ்சாதல்‌. மற்றும்‌. உணவு: உள்றஞ்சாசல்‌ பற்றி ஒப்பிடுதல்‌ மற்றம்‌ குற்று ககாள்வர்‌

உணவின்‌ மூலம்‌ பரவும்‌ நோய்களை: வசைப்படுத்துவர

பானில்‌ நுண்ணுமரிகளின்‌. மதிப்பளவு மற்றும்‌ தரச்தினைய்‌ பற்றி புிந்தக்காள்வர்‌.

பாலாடைக்கட்டி யோகர்ட்‌ மற்றும்‌ தயிர்‌ பொன்ற மாகித்தல்‌ பால்‌ வாருள்களை: பற்றி வரிந்துக்‌ கொள்வார்‌

'இயல்‌ திட்டவரை

51 உணவு நுண்ணுயிரியல்‌. 52 உணவுக்‌ கெட்டுபோதல்‌

53 உணவினால்‌ பரவும்‌ நோய்‌:

54 உணவுப்பதப்புததகல்‌ முறைகள்‌ 5.5 பால்‌ நுண்ணுயிறியல்‌:

8.6 பாலாடைக்கப்டி
டய

| நுண்ணுயிரியல்‌ டட

56 யோகர்ட்‌ நக தமர்‌.

51 உணவு நுண்ணுயிரியல்‌:

மற்றும்‌. பக்குவபடுத்தப்பட்ட உணவின்‌. பாதுகாப்பையும்‌ பற்றிய துறையாகும்‌. உணவு வழியே பரவும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ அளவை கண்டறியும்‌ திறன்‌ வெற்றிருத்தாலே நுண்ணுயிரியாளரின்‌: முதன்மை கருவியாகும்‌. பாக்கரியாகள்‌, வைரஸ்கள்‌, பூஞ்சைகள்‌, ஈஸ்ட்கள்‌, ஆல்காக்கள்‌, ஒட்டுண்ணிபுழுக்கள்‌ மற்றும்‌ புரோட்டோசோவாகள்‌: உணவிலுள்ள நண்ணுயிரிகளில்‌ .. கடங்கும்‌ நாம்‌ உண்ணும்‌ உணவு வெவ்வேறு வழிகளில்‌. நண்ணுயிரிகளுடன்‌ தொடர்பு. கொண்டுள்ளது. அவை நம்‌ உணனின்‌ தரத்தை பாதிப்பை ஏற்படுத்தலாம்‌. இயற்கையாக கிடைக்கும்‌ உணவுகளான பழங்கள்‌ மற்றும்‌ காய்கறிகள்‌. 'சில நுண்ணுயிரிகளை பெற்றிருக்கலாம்‌. அவை கையாளப்படும்போதும்‌ பக்குவபடுத்தப்பும்‌ போதும்‌ கூடுதல்‌ நுண்ணுயிரிகளால்‌ அசுத்தம்‌ அடையலாம்‌. உணவு நுண்ணுயிரி வளர்ச்சிக்கு சிறந்த. ஊடகமாக அமைவதால்‌ அவை

கட்டுபோவதற்கும்‌ சிதைவடைவதற்கும்‌.

காரணமாக உள்ளது.

உ உணவு, நோம்‌. உண்டாக்கும்‌. நுண்ணுயிரிகளை, வவற்றிருந்தால்‌

அவற்றை உட்கொள்ளும்‌ போது நோய்‌. ஏற்படலாம்‌. நச்சுகளை உற்பத்தி செய்யும்‌ நுண்ணுயிரிகளை கொண்ட உணவை
ஸ்வற்டு

உண்ணும்‌ போது உணவு நத்சாதல்‌. ஏற்படுகிறது... நோய்‌. உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிறி தவிர சில நுண்ணுயிரிகள்‌. உணவுப்‌ வோருளை தயாரிப்பதற்கும்‌ மப்படுத்துவதற்கும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1.  இந்திய உணவு பாதுகங்பு எ மற்றும்‌ தர ஆணையம்‌. ௫997 என்பது சுகாதார மற்றம்‌ குடும்ப நல கறல

இயங்கும்‌ தன்னாட்சி நிறுவனமாகும்‌. 7354 நிறுவனமானது உணவு சரக்கின்‌ அளவையும்‌, மாதுகங்மைய்‌. உறுதியளிப்பதுடன்‌

வக அக க ட கைக பன்‌

511 உணவுகளின்‌ வகைப்பாடு.

உணவைக்‌ கீழ்கண்டவாறு வகைப்படுத்தலாம்‌.

அபபுதிய உணவுகள்‌ (ரசல்‌ 8௦00) இவ்வகை. உணவுகள்‌ கெட்டுபோகாமலும்‌. பதம்படுத்தமாலும்‌ இருப்பவையாகும்‌, எடுத்துகாட்டு காய்கறிகளும்‌, பழங்களும்‌ அறுவடைக்கு முன்பும்‌, இறைச்சிகள்‌, இறைச்சி வவட்டிய பிறகும்‌ உடனடியாக கெட்டு போக வாய்ப்புள்ளது.

ஆஃபதம்படுத்தப்பட்ட உணவு, உணவுகளில்‌ உப்பு சர்க்கரை, அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌. மற்றும்‌ அஸ்கார்பிக்‌ அமிலங்கள்‌ சேர்ப்பதால்‌ பதம்படுத்தப்படுகிறது... எடுத்துக்காட்டு: ஜாம்‌, ஊறுகாய்கள்‌, இவ்வரி முறைகளினால்‌. உணவுப்பொருள்கள்‌. கெடாமல்‌ இருக்கும்‌ காலத்தை அதிகரிக்கும்‌.

'இ.டப்பாக்களில்‌ அடைக்கப்பட்ட உணவு, (கோரசப6௦00)

உணவு. பொருள்களை தகர டப்பாவில்‌ அடைக்கும்‌ முறையில்‌, உணவுப்பொருள்கள்‌ பக்குவபடுத்தப்பட்டு காற்றுபகாத அழுத்தமான: ஷாள்கலனில்‌ 'அடைக்கப்படுகிறது. 'இம்முறையானது. உணவு கெட்டுபோகமால்‌ இருக்கும்‌ காலத்தை 1- வருடங்கள்‌ நீட்டிக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டு: பேக்கிங்‌ பீன்ஸ்‌, ஆலிவ்ஸ்‌.
டய

மற்றும்‌ உலர வைத்தல்‌ போன்ற முறைகளில்‌. செயல்படுத்தலாம்‌. எடுத்துக்காட்டு: காலை உணவு உஷாதிக்‌ (இவ்வகை. உணவுகள்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌: ஷாதித்தலக்கு உற்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: பாலாடைக்கட்டி மற்றும்‌ கெஃஃர்‌

ப்பட்ட உணவுப்பொருள்கள்‌.

512 உணவில்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ ஆதாரங்கள்‌

உணவில்‌ முதன்மை நுண்ணுயிரி ஆதாரங்கள்‌ கீட்கண்டவற்றை உள்ளடக்கியது.

மண்மற்றம்‌ நீர

தாவரம்‌ மற்றும்‌ தாவரப்‌ பொருள்கள்‌.

உணவும்‌ பாத்திரங்கள்‌

மனிதன்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌ குடல்பாதை உணவைக்‌ கையாளுபவர்‌

விலங்குகளின்‌ தோல்‌ மற்றும்‌ பதனிட்ட தோல்‌. காற்று ற்றும்‌ தாசி

வத்த த ஹடல

519 உணவில்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சியை தீர்மானிக்கும்‌ காரணிகள்‌: மல. காரணிகள்‌ உணவில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ வளர்வதை தீர்மானிக்க காரணமாக உள்ளது. (இவற்றில்‌ சில அகக்காரணிகளாகவும்‌, சில. மறகாரணிகளாகலும்‌ உள்ளன.

1 அகக்காரணிகள்‌. ரரி ஈரப்பதம்‌, ஆக்எகெரணை ஒருக்க இயல்திறன்‌, ஊட்டச்சத்துநிலை.எதிர்‌ நுண்ணுயிரி ஆக்கக்கூறு மற்றும்‌ உமிரியல்‌ அமைப்பு போன்றவை அகக்‌. காரணிகளாகும்‌.

ப ஒவ்ஸாரு.. நுண்ணுயிரியின்‌ வளர்ச்சிக்கும்‌ குறைந்தபட்ச, அதிகப்பட்ச மற்றும்‌ உகந்த 9! தேவைப்படுகிறது. உணவானது அதன்‌ உள்ளார்ந்த ஜரியை சறிணய்யும்‌ செய்நுட்பம்‌ இல்லாத:
ஸ்வற்டு

காரணத்தினால்‌ நுண்ணுயிர்‌ செல்கள்‌ உணவின்‌: யினால்‌. வெகுவாக பாதிக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக பாக்கரியாவை காட்டலும்‌ ஈஸ்ட்களும்‌. முஞ்சைகளும்‌ அதிக அமில சகிப்பு தன்மையை. கொண்டவை... குறைந்த ஜர்‌. மதிப்புகள்‌. (௧. கீழு, ஷாண்ட உணவுகள்‌, பாக்மரியாவினால்‌. கெட்டு போவதில்லை. ஆனால்‌ அவ்வுணவானது. ஈஸ்ப்களிளாலும்‌. பூஞ்சைகளினாலும்‌ எளிதில்‌ கெப்டுபோக வாய்ப்புள்ளது... பெரும்பாலான நுண்ணுயிரிகள்‌ ர மதப்பு ரல்‌ நன்கு வளரும்‌.

ஆராரப்பதம்‌. உணவினை உலர்த்தி பதப்படுத்துவதனால்‌, நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சிக்குத்‌ தேவைப்படும்‌ ஈரப்பதம்‌

'நேறடுயாக அகற்றபடுகிறது. நுண்ணுயிரிின்‌ ந்‌ தேவை, ச்றுச்சழலிலுள்ள நீர்‌ செயல்பாட்டினால்‌. 'வரையறுக்கப்படுகிறது. நீர செயல்பாடு (ஸ) அதே. வப்பநிலையில்‌ தாய நீர்‌ ஆவியின்‌ அழுக்கதுடன்‌: உணவு பொருளின்‌ நீராவி அழுத்தத்தின்‌ விகிதம்‌ என வரையறுக்கப்படுகிறது. பொதுவாக, புதிய உணவின்‌ நீர்‌ யல்பாடு 0.59 மேல்‌ இருக்கம்‌. நுண்ணுயிர்‌ வனர்ச்சிக்கு. உணவில்‌ நீர்‌ செயல்பாட்டின்‌ (24) குறைந்தபட்ச மதிப்பு ஏறத்தாழ. 086 இருக்க வேண்டும்‌.

இ.ஆக்ஸிஐனேற்ற ஒடுக்க இயல்நிறன்‌.

(ுஸ்ளன ஈவலிள (0௫) எள்‌)

ஆக்னிஜனேற்ற ஒடுக்க இயல்திறன்‌ (உணவின்‌:

ஆக்னிஜன்‌ இழுவிசை அல்லது. ஆக்ஸிஜன்‌.

இிறைவற்ற ஒழுக்கம்‌, அல்லது. குறைக்கல்‌),

உணவின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற ஆற்றல்‌, உணவில்‌

மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ எவ்வகையான உயிரிகள்‌:

வளரும்‌ என்பனவற்றை கீர்மானிக்கிறன. உணனின்‌.. ஆக்ஸிதனேற்ற ஒடுக்க

இயல்திறன்‌ . கீழேஷாடுக்கப்பட்டவையால்‌.

தீர்மானிக்கப்படுகின்றன.

(அசல்‌. உணவின்‌ ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒடுக்க. இயல்திறன்‌

உ ஞ்ச கொள்திறன்‌ (உணவின்‌ மாற்றக்கிற்க. எதிர்கொள்ளும்‌ ஆற்றல்‌)

ஊட்ட அளவு

உணவில்‌ உள்ள ஊட்டத்தின்‌ வகை அதில்‌, எந்த

"வகையான நுண்ணுயிரிகள்‌ வளர வேண்டும்‌ என.

தீர்மானிப்பதில்‌ முக்கியமான பங்கு வலிக்கிறது.

ட ஆற்றலுக்கான உணவு,

ஈன உணவுமற்றும்‌
டய

௩. உணவில்‌ உள்ள துணை வாருள்கள்‌ அல்லது ஊட்டச்சத்து போன்றவைகள்‌ நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சிக்கு. தேவையான ஆற்றலை. தருபவை.

உ எதிர்நுண்ணுயிர்‌ சேர்மம்‌ (கூட்டுப்பொருள்‌) உணவின்‌ நிலைப்பு தன்மை, நுண்ணுயிர்‌ வணர்ச்சிக்கு.... எதிரான எதிர்நுண்ணுயிர்‌ செயல்பாடுகளை உணவு இயற்கையாகவே கொண்டுள்ளது... சில. கடிப்படையான எண்ணெய்கள்‌ எதிற்நுண்ணுயிர்‌ செயல்பாடுகளை: வெற்றுள்ளன. இவற்றில்‌ பூண்டில்‌ உள்ள அலிசின்‌, "இலவங்கம்‌ மற்றும்‌ இலவங்கப்பட்டையில்‌ உள்ள. மஸினால்‌ அடங்கும்‌. உணு காரணி (வர்ம ரஷா, உணவைத்‌ பாதுகாக்கும்‌. சுற்றுச்குழலையும்‌, உணவில்‌. உள்ள. நுண்ணுயிரிகளையும்‌ பாதிக்கும்‌ பண்புகள்‌ புற காரணிகள்‌ ஆகும்‌ நேக்கிவைக்கும்‌ இடத்தின்‌ ப்பம்‌, 1 மற்றும்‌ சுறறுச்சழலில்‌ உள்ள வாயுகளின்‌ அடர்வு போன்ற. ஸஹ காரணிகளால்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சி பாதிக்கப்படுகிறது.

1.  இந்திய உணவுநிறுவனம்‌. “ஜு. என்பது. இந்திய அரசால்‌ உருவாக்கப்பட்டு இயங்கப்படும்‌ நிறுவனம்‌: ஆகும்‌, 0) என்பது 1954

மின்‌ வருவனவற்றை அடைவதே உணவு, கொள்கையின்‌ நோக்கமாகும்‌,

அதிகரிப்பதுடன்‌ அவர்களுக்கு ஆகரவளிக்கவும்‌, பாதுகாக்கவும்‌ செய்கிறது.

5.2 உணவுக்‌ கெட்டுப்போதல்‌. உணவுக்‌ கட்டுபோதல்‌ என்பது. மனிதர்களால்‌. உட்ஷாள்ள இயலாத உணவு அல்லது இருகி! வாருளை உருவாக்கும்‌ கண்களால்‌ தெரிந்தோ. அல்லது. தெரியாமலோ உணவில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ ஆகும்‌. கெட்டுப்போன உணவானது. உட்ஷாள்பவரின்‌ உடல்‌ நலத்தை பாதிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல்‌ அதிக பொருளாதார நீதியான இழப்பினையும்‌ உண்டாக்குகிறது. உணவுக்‌ கட்டுபோவதால்‌உணவில்‌உள்ள ஊட்டச்சத்துக்கள்‌
ஸ்வற்டு

'இழக்கப்படுவதடன்‌ அதன்‌ உண்மையான சுவை. மற்றும்‌ அமைப்பில்‌ மாற்றம்‌ உண்டாகின்றன. நுண்ணுயிர்களின்‌. ஊயல்பாடுகளினால்‌. உணவு மொத்தத்தில்‌ 2௯% கெட்டுபோவதற்கு காரணமாக இருப்பதால்‌ உணவு பதப்படுத்தும்‌. முறைகளின்‌ தேவை இன்றியமையாததாகம்‌. உணவு... கெட்டுப்போகல்‌ என்பது. ஒரு நுண்ணுயிரியின்‌ உயிரிவேதி வினைகளின்‌ இணைக்க செயல்பாடுகளினால்‌ நிகழுவதாக: கருதப்படுகிறது. இவ்வகையான செயல்பாடுகள்‌: மல்வேறு வகையான வளர்சிதைமாற்ற சிதைப்‌ பொருள்களை உருவாகி உணவு கெட்டுபோவதல்க: தனில்‌ ற்‌ பபப கீரேயள்ளசில காரணிகளை எர்ந்துள்ளன. எனவே. உணவு பல்வேறு வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. (ம்க்‌.

படம்‌ 5: உணவுக்‌ கட்டும்போதல்‌

ட விரைவில்‌ கெட்டுப்போக கூடிய உணவுகள்‌: இவ்வகையான உணவுகள்‌ உடனடியாக கெட்டுப்போகக்கூடியவை. எனவே இவற்றை:
டய

மயன்படுத்துவதற்கு சிறப்பான பதப்படத்தல்மற்றும்‌ சேமிப்பு நிலைகள்‌ தேவைப்படுகின்றன. பால்‌ வொருள்கள்‌, முட்டை, இறைச்சி, மீன்‌, பழங்கள்‌ மற்றும்‌ காய்கறிகள்‌ போன்றவை விரைவில்‌. ககட்டுப்போக கூடிய உணவுகள்‌:

உட சற்று தாமதமாகக்‌ கெட்டுப்போகக்‌ கூடிய. உணவுகள்‌:

இவ்வகையான உணவை, முறையாக. மதம்படுத்தினால்‌, நீண்ட காலத்திற்கு பயன்படுக்க "இயலும்‌. பதப்படுத்தப்பட்ட தாணியங்கள்‌, பருப்பு வகைகள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பொருள்களான மாவுகள்‌, ரவை, உலர்ந்த அரசி மற்றும்‌ பாப்கார்ன்‌. போன்றவை சற்று தாமதமாகக்‌ கெட்டுப்போகக்‌ கூடிய உணவுகள்‌ ஆகும்‌, இப்பொருள்கள்‌ ககடாமல்‌ இருக்கும்‌ காலம்‌, சேமிக்கும்‌ வெப்பம்‌, காற்றின்‌... ஈரப்பதம்‌. ஆகியவற்றை சார்ந்து அமைகிறது. உருளைகிழங்கு, வெங்காயம்‌, கொட்டைகள்‌, உறையவைக்கப்பட்ட உணவு, மற்றும்‌ சில அடைக்கப்பட்ட உணவு போன்ற. உணவு வாருள்களை ஒரு வாரத்திலிருந்து "இரண்டு மாதங்கள்‌ வரை அறை வெப்பநிலையில்‌. எவ்விதமாற்றமும்‌ ஏற்படாமல்‌ சேமித்து வைக்க. இயலும்‌.

௩ ஷட்டுப்போகாத உணவுகள்‌: 'இவ்வுணவுகள்‌ தவறாக கையாளப்படாவிட்டால்‌

காலம்‌ வரை நிலையாக இருக்கும்‌.

வல்லம்‌, ஹைப்ரஜனேற்ற £றிகளின்‌ எண்டெணய்‌, நம்‌, முழு தானியங்கள்‌,பருப்புகள்‌,முழுகொட்டைகள்‌,மற்றும்‌ பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள்‌, உப்பேற்றப்பட்ட காய்த்த மீன்‌( இறைச்சி, சப்பளம்‌, அடைக்கப்பட்ட உணவு, ஜாம்‌ மற்றும்‌ இணிப்பட்பப்பட்ட எநல்லிக்காய்‌, இவ்வுணவுகள்‌ கவனக்குறைவாக. 'கையாளம்படாமல்‌ இருந்தால்‌ நீண்ட காலம்‌ அவை. கட்டுப்போகாது,

5.21 உணவுக்‌ கெட்டுப்போவதற்கான காரணங்கள்‌

உணவு மற்றம்‌ நீரில்‌ காணப்படும்‌ கிருமிகளால்‌ நோய்கள்‌ உண்டாகலாம்‌. நாம்‌ உண்ணும்‌ உணவில்‌ நோய்கிருமிகளைக்‌ கொண்ட ஈக்கள்‌ உட்காரும்‌ போது அவை நோய்‌ கிருமிகளை உணவில்‌. கடத்துகின்றன. உணவுக்‌ கெட்டுபோவதற்கு பல்வேறு வகையான காரணிகள்‌ காரணமாக உள்ளன. அவை,
ஸ்வற்டு

*   நுண்ணுமிரிகள்‌. பச்சிகள்‌

உ முறையற்ற கையாளுதல்‌.

ப கபத்தல்‌

ஒழுங்கற்ற சேமித்தல்‌

உ நதியின்‌ செயல்பாடு (வேதி வினைகள்‌) 2 அகத்தமற்ற நிலை.

இயற்ியல்‌ மாற்றங்களான உறைய வைக்கல, எரித்தல்‌, அழுந்த உலர்தல்‌ போன்றவைகளாகம்‌. ஷஷட்டுபோன உணவு, நல்ல உணவிலிருந்து நிற வேறுபாடு, உணவு பதத்தின்‌ வேறுபாடு மற்றும்‌ ஏற்றுகான்ள முலயாத சுவை அல்லது. மணம்‌ போன்றவற்றால்‌ வேறுபாடுகின்றன.

1 வறிவுமிக்க சிட்ரஸ்‌ ஜீஸ்‌ உணவு. ககட்டுபோதவைத்‌ எவ்வாறு தடுக்கிறது? 2. உணவுக்‌ கெட்டுபோவதற்கு காரணமான சில நுண்ணுயிரிகளின்‌ வயர்களை கருக. உணவ உணவு உள்‌ ருக்சாதல்‌.

* * *

பாக்கரியா உணவு, பூஞ்சை ௨ நஞ்சாதல்‌. நஞ்சாதல்‌ (௭ பாப்டுலிசம்‌ (எகா) காளான்‌ நஞ்சா கிளாஸ்மரிடயம்‌. சமான பாட்டுலினம்‌. டட ட்‌ ஸ்டைபைலோகாக்கல்‌. வைரஸ்‌ நோய்‌ நஞ்சாதல்‌ (எகா) போலியோ ஷ ஸ்டையலோகாக்கஸ்‌ கமற்றும்‌ 6 கட ஆரியஸ்‌. அழர்‌

வழிமுறை படம்‌ 51: ௨௦
டய

5.3 உணவு வழியாக பரவும்‌ நோய்கள்‌ ரச்சு. தன்மையுள்ள உணவு அல்லது நீரை: உட்கொள்ளுவதால்‌ நோய்ாற்றுகள்‌ உண்டாகும்‌. இந்நோய்களை உணவு. வழி பரவும்‌ நோய்கள்‌ என உலக சுகாதார மையம்‌: (040). வரையறுக்கிறது. உணவு நக்சாதல்‌. என்னும்‌ சொல்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ மற்றும்‌ அவை உண்டாக்கும்‌ நச்சினால்‌ ஏற்படும்‌ உடல்‌. நலக்குறைவினையும்‌ மற்றும்‌ விருந்தோம்பியின்‌: உடல்‌ பாதையில்‌ ஏற்படும்‌ நோய்‌ தொற்றினையம்‌ (குறிப்பதாகும்‌. உணவு வழி நோய்‌ தொற்றுகளின்‌: வகைப்பாடு வழிமுறை வரைப்படம்‌ கல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து உணவு. வழி நோய்களும்‌ 'சகாதாரமற்றபழக்கவழக்கங்களால்‌ஏற்படுகின்றன. உணவினாலோ அல்லது நீரினாலோ மல வாய்‌ வழி. கடத்தல்‌ தொடர்நது நீடிக்கிறது. மேலும்‌, உணவானது... விருந்தோம்பிகளுக்கிடையே முக்கிய இணைப்பாகயுள்ளது. குழாய்களை: உடைய தாட்டி, குடிப்பதற்கு பயண்படுத்தபடும்‌ கோப்பைகள்‌, காய்கறிகள்‌ நருக்கும்‌ பலகைகள்‌: "போன்ற உயிரற்ற பொருள்கள்‌ மல வாய்‌ வழியாக.

நஞ்சாதல்‌.

உணவு நோய்தொற்று, ணவ, பாசி உணவு நஞ்சாதல்‌. மக்கோ) (பைகோ). கல்‌ (எகா) மீன்‌ நஞ்சாதல்‌ (எகா) டா ஜிம்னோமயம்‌. பப கள்‌ (எகா) பாக்கறியா நோய்கள்‌ றப்படடஸ்‌ (எகா)விஷெல்லோசிஸிஸ்‌. ல்‌ இரப்பை. (பேசில்லரி டிசென்றி) ்‌ காலரா புருசல்லோஸிஸ்‌:

எவு நஞ்சாதல்‌ வகைகள்‌:
ஸ்வற்டு

காற்று பரவ காரணமாய்‌ அமைகின்றன. இரண்டு. வகையான உணவு தொடர்புடைய நோய்கள்‌: உள்ளன. அவை உணவு வழி நோய்ஷொற்று மற்றும்‌ உணவு உள்நக்சாதல்‌ அல்லது. உணவு, ருஞ்சாகல்‌ ஆகம்‌.

நோமினை உண்டாக்கும்‌ சீலசமைக்கப்படாத.

உணவுகளை கூறுக, கவ்வ 5:31 உணவு வழி நோய்த்தொற்று,

(7000 807௨ (12௦10).

உணவு வழி நோய்த்தொற்று என்பது, நோய்‌ கிருமி விழுங்கப்பட்டு பின்னர்‌ ஒம்புபரினுள்‌ நுண்ணுயிரி. ணர்ந்து திசகளினுள்‌ ஊடுருவி செல்லுவதோ.

அட்டவணை ௧: மிக முக்கியமான உணவு வழியாக |

எண்‌. நோய்‌. நுண்ணுயிரிக ௩. சால்மோலனல்லோசிஸ்‌ சால்மோணல்லா ௭ மியூரியம்‌. 'சால்மேனல்லா என்டிரிடிடஸ்‌, 2. \[கேம்பைளோ. 'கேம்பைளோபாக்ப! பாக்கரியோஸிஸ்‌ . ஷெதீனி.

5, \]லிஸ்ஷரியோஸிஸ்‌ | லிஸ்டீரியா.

'மோனோசைடோல்‌

. எஸ்வரிஷியா 'எஸ்ணரிஷியா கோ கோலை சரராடைப்பகரரர வயிற்றுபோக்கு மற்றும்‌ கோலிடிஸ்‌.

௧ \[ஷில்லோசிஸ்‌ \[ஷிசெல்லா சோனி

'ஷிஎகல்லா பிக்க

ட கடுமையான குடல்‌ | விப்ரியோ. இரைப்பை அழற்சி | பாராஹிமோலைடிச
டய

மல்லது... நச்சுகளை வெளியேற்றுவதோ. ஆகும்‌... இவ்வகையான நோங்களைப்பற்றி ட்டவணை கல்சருக்கமாக விளக்க்பட்டுள்ளத.

5.8.2 உணவு நஞ்சாதல்‌ (500 206௦7. உணவு... பொருள்களில்‌ பாக்கறியாவினால்‌ உற்பத்தியாகும்‌ நஞ்சினையுடைய உணவை உட்கொள்ளும்‌ போது உணவு உள்றுஞ்சாதல்‌ அல்லது உணவு ுஞ்சாதல்‌ ஏற்படுகின்றது. உணவு நஞ்சாதல்‌ என்பது உணவில்நுண்ணுவிரிகளாலும்‌ மற்றும்‌ அவைகளின்‌ பொருள்களாலும்‌ நர்சம்‌ தன்மையை ஊலுக்குகலை குறிப்பிடுகிறது. உணவுப்‌ வாருள்களின்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌. வளர்ச்சியும்‌ உணவு உள்‌ ரக்சாதல்‌ ஏற்பட காரணமாகலாம்‌. உள்‌ நஞ்சாதலினால்‌, உணவை. உட்கொண்ட உடனே நோய்‌ அறிகுறிகள்‌

ரவும்‌ நோய்கள்‌ இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ “\*சேற்கம்‌ மற்றும்‌ பண்புகள்‌: ம்‌, )டபி 19-46 ஈ௩ குடல்‌ நச்சு... இறைச்சி, மற்றும்‌ சல்‌ ச்சு 'கோழியினம்‌, முட்டைகள்‌, மீன்‌ யால்‌ வாருள்கள்‌. 12-0௯ வெப்பம்‌... \[பால்‌ அல்லது, நிலைப்பு தன்மையற்ற | கோழியனம்‌. ச்ச பொருள்கள்‌, ர்‌ 'ஷவவ்வேறு காலம்‌ இறைச்சி

ன்ஸ்‌ |மூளை உறையழஞ்சி | பொருள்கள்‌,பன்றி, மற்றும்‌ கருகலைப்புடன்‌ இறைச்சி மற்றும்‌

தொடர்புடையது... \[மல்‌ லை 22-72. யாக என்டரோடாக்ஸிஷஷனிக்‌ சமைக்கப்படாக மாசிப்டிவ்மற்றும்‌.... மாட்டிறைச்சி ஷகட்டவ்‌ சிறு க்தமால்‌ சனங்கள்‌ \_\_ / ஷமராஜிக்‌ கோலிடஸ்‌. 221௩ (முட்டை வாருள்கள்‌ சரி களிபோன்ற படட ககர கடல்‌ உணவு சிப, ஸ்‌ நண்டு போன்ற டற்வாழ்‌ உயிரி
ஸ்வற்டு

தோன்றும்‌. இதற்கு உணவில்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌:

(வளர்ச்சி அவசியமில்லை. உணவில்‌ நச்சுக்கள்‌

உற்பத்தி, நுண்ணுமிர்‌ செல்களுடன்‌

கதொடர்புபையதாகவோ அல்லது செல்களிலிருந்து

வெளியீடாகவோ உள்ளது. உணவுநக்சாதலுக்கு வெவ்வேறு காரணிகள்‌.

காரணமாக உள்ளது. அவை,

1 தாவரஉணவுவாருள்களின்நுண்ணுயிரிகள்‌.

உ விலங்கு... உணவு. வாருள்களின்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌:

௧. பக்குவப்படுத்தப்பட்ட உணவு நுண்ணுயிரிகள்‌

4.  உணவில்‌ நிலையான வேதிப்வபொருள்களை: சேர்க்க.

௩. உணவில்‌. பதப்படுத்தப்படும்‌ பொருளை அதிகமாக சேர்த்தல்‌

௩. உணவில்‌ அதிகப்படியான எண்ணிக்கையில்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌ இருக்கல்‌

1.  நுண்ணுயிரிகளால்‌ உண்டாகும்‌ வெவ்வேறு நச்சுவகைகள்‌.

5.4 உணவுப்‌ பதப்படுத்தப்படும்‌ முறைகள்‌ உணவுகள்‌. வெவ்வேறு முறைகளில்‌ மதப்படந்தப்படுகிறன.... அவை. உணவுக்‌: கடவைப்பதற்கும்‌ மற்றும்‌ நோய்‌ உண்டாக்க. கூடிய நுண்ணுயிரிகளைக்‌ குறைப்பதற்கும்‌ ல்லது. அகற்றுவதற்கும்‌, மற்றும்‌ உணவின்‌. தரத்தை பராமறித்து சேமிக்கவும்‌, பொதிக்கவம்‌. ணன்லு. மிக முக்கியமானதாகும்‌. உணவும்‌. படுகையில்‌. அல்லது... மண்டு கையாளபடுகையில்‌, அதன்‌ தூய்மை: கடலாம்‌. சரியான அக்கறை இல்லாவிட்டால்‌, நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சிக்கும்‌, கடத்தலக்கும்‌ உகந்த. வாய்ப்பினை அளிக்கும்‌. உணவுப்‌ மதப்படுத்தப்பம்‌ முறை, உணவை சிறப்பு முறையில்‌ சேமிக்கும்‌ செயல்பாடு ஆகம்‌, சமைக்க. அல்லது. சமைக்காத உணவை பதப்படுத்தும்‌. வெவ்வேறு வழிமுறைகள்‌ பற்றி சட்டவனை 52. மில்‌ வாடுக்க்பட்டுள்ளது.

சிலபதப்படுத்தபடும்‌ முறைகளாவனை; ௩. உறைய வைத்தல்‌ (ரசா,

உணவைக்‌ குளிர்சாதனப்‌ பெட்டியில்‌ வைக்கும்‌ 'போதுசில தினங்கள்‌ கெடாமல்‌ இருக்கும்‌.கிருமிகள்‌
டய

கிரந்த இடத்தில்‌ வளர்வது கடினம்‌. உணவுப்‌, வாருள்களான பால்‌, பழங்கள்‌, காய்கறிகள்‌ மற்றும்‌ சமைக்கப்பட்ட உணவுகளை குளிர்சாதன வட்டியில்‌ நாம்‌ வைத்து பதப்படுக்தலா்‌.

௨. கொதிக்க வைத்தல்‌.

'இம்முறையினால்‌, நாம்‌ உணவைக்‌ குறுகிய. காலமே பதப்படுத்த முலம்‌, பாலில்‌ இருக்கம்‌ கிருமிகள்‌ பாஸ்சுரைஷேசன்‌ முறையால்‌. கொல்லபடுகிறது. இதில்‌ பால்‌ சிறிது நேரம்‌: கொதிக்க... வைக்கப்பட்டு பின்‌ விரைவாக (ளர்விக்கப்படுகிறது.

௧. உப்புடுதல்‌ (வட)

உப்பு சேர்த்த, ஊறுகாய்‌ மற்றும்‌ மீன்களை மதப்படுத்துகல்‌.

௩ இனிப்ூட்ுதல்‌ (9௯௦௭ம்‌

பபபடத்தியாக செயல்படுகிறது. உதாரணமாக ஜாம்‌, ஏதல்லீஸ்‌. மற்றும்‌ முராயஸ்‌ (இனப்பூப்டிய எல்லிகாய்‌) போன்றவற்றுடன்‌: சர்க்கரை... சேர்த்து, நீண்ட நாய்கள்‌ சேமித்து வைக்கலாம்‌.

படம்‌ ௧௮ முராயஸ்‌. ௩. உலந்தல்‌.

இம்முறையில்‌. உணவும்வாருள்களை: வெயிலில்‌ உலர்த்துவதால்‌ அவைகளில்‌: பாக்கறியா வளர்ச்சி தடுக்கப்படுகிறது. மாங்காய்‌, மீன்‌, உருளைகிழங்கு சிப்ஸ்‌ மற்றும்‌ அப்பளம்‌. போன்ற சில உணவுப்வாருள்‌ இம்முறையில்‌ பதம்படுத்தப்படுகிறன.
ஸ்வற்டு

௨, தகர பப்பாவில்‌ அடைத்தல்‌ (கொன்டு, "இம்முறையில்‌ பக்குவபடுக்தப்பட்ட உணவை, காற்றுப்புகாத தகர டப்பாவில்‌ அடைத்தல்‌ தகர. பப்பாவில்‌ அடைத்தல்‌ எனப்படும்‌, கிருமிகள்‌ அதில்‌: வளராது, காய்கறிகள்‌, கடல்‌ உணவுகள்‌ மற்றும்‌ பால்‌ பொருள்கள்‌ போன்றவை இம்முறையில்‌. முப்படு்தப்படுகிறன.

உணவுப்‌ பதப்படுத்துதலின்‌ நன்மைக

2 உணவில்‌ கிருமிகள்‌ எளிதில்‌ வளராது. மற்றும்‌ உணவினை உண்பதற்கு மிகவும்‌ பாதுக்காப்பாக மாற்றுகிறது.

“பருவகால பழங்களான ஸ்ட்ராவர்ரி, மாங்கனி! போன்றவைலளை .... பதப்படத்துவதற்கு இம்முறை உதவுகிறது.

உணவுப்‌ பதம்படுத்துகலின்‌ தீமைகள்‌:

உ அளவுக்கு அதிகமான உப்பு மற்றும்‌ சர்க்கரை சேர்ப்பதால்‌ பதப்படுத்தப்பட்ட உணவு உடல்‌ ஆரோக்கியத்துக்கு தீங்கு விளைவிக்கு

“சில உணவுப்பதப்படுத்தப்படும்முறைகளினால்‌ சட்டச்சதது இழப்பு ஏற்படலாம்‌,

உணவுப்‌ பதப்படுத்துகலின்‌ தத்துவங்கள்‌:

உணவைப்‌ பதப்படுத்தலுக்கான வெவ்வேறு

முறைகள்‌ பின்வரும்‌ அடிப்படை தத்துவத்தை: உள்ளடக்கியவை.

அட்டவணை 5.2: உணவுப்‌ பதப்படுத்தலின்‌ அடப்பல

கட்டட 1 நுண்ணுயிரிகளை அகற்றுக (குறைந்த வப்பநிலை.

'அதிக வப்பநிலை.

௬. நர்‌ குறைத்கல்‌

௩. | வேதிப்வாருள்களால்‌ பதப்படுத்தல்‌. கட கதிற்வச்ு

௩... நுண்ணுயிரி சார்ந்த | பாக்கரியோசின்‌ 'தடைப்போருள்கள்‌ | உணவு மூலம்‌ ;
டய

1 நுண்ணுயிரி சிதைவை தடுத்தல்‌ கல்லது தாமதமாக்குகல்‌:

நுண்ணுயிரிகளை வவளியேற்றுகல்‌ (கஸஸ்‌)

*   நுண்ணுயிரிகளை அகற்றுகல்‌ எடுத்துக்காட்டு: ஷஷக்கட்டுதல்‌

2 நுண்ணுயிரிகளின்‌... வளர்ச்சி... மற்றும்‌ செயல்பாட்டை தடைச்செய்தல்‌. எடுத்துக்காட்டு: குறைந்த வெப்பம்‌, உலர்தல்‌, காற்றில்லா சூழ்நிலை அல்லது வேதிப்வாருள்‌:

*   நுண்ணுவிரிகளைக்‌. கொல்லுகல்‌. எடுத்துக்காட்டு: வவப்பம்‌ அல்லது கதிர்வீச்சு

௨. உணவு சிதைவை தாமதமாக்குதல்‌ கல்லது கடுத்தல்‌.

2 உணவிலுள்ள... நொதிகளை கழித்தல்‌ அல்லது செயலிழப்பு செய்தல்‌, எடுத்துக்காட்டு: மிளான்சிங்‌ (உப்பில்‌ வேகவைக்கல்‌)

2 சரியான வேதி வினைகளை சடுத்தல்‌ அல்லது... தாமதமாக்குதல்‌. எடுத்துக்காட்டு: ஆன்டிஷக்ஸிடன்டால்‌ (சாய்‌. ஒளிர ஆக்ளிகரணத்தை கடுக்க.

௩. பூச்சிகள்‌, விலங்குகள்‌, இயந்திரக்‌கையாஞதல்‌ போன்றவற்றால்‌ ஏற்படும்‌ சேதமடைவகைக்‌ டு்தல்‌.

ட அணுகுமுறைகள்‌

ஊயல்முறைகளின்‌ உதாரணங்கள்‌. ச அசுத்தத்தை இயற்பியல்‌ வடிக்கட்டுதல்‌, 'றைகளால்‌ தவிர்த்தல்‌.

றையவைத்த "னப்‌ பாதி அல்லது முழுமையான வெப்பத்தினால்‌. ஈஸ்சரைவேசன்‌ மற்றும்‌ தகர டப்பாவில்‌,

பளப்பான அல்லது வவப்ப டரல்ஸ்‌ பயன்படத்ி சமிலைவேசன்‌ அல்லது உறைய வைத்து

லம்‌ நீரை அகற்றி, சி சர்க்கரை அல்லது சர்க்கரை ) நரை அக்ல்‌.

ஃ்ய்‌ பொருள்களை சேர்த்தல்‌ (எடுத்துகாட்டு

, நைட்ரேட்கள்‌,சல்பர்டை ஆக்ஸைடு) காமாகதிர்கள்‌) மறறும்‌ அயணியாகாத கதிர்வீச்சுகள்‌

போன்ற பொருள்களை உணவில்‌ சேர்ப்பதால்‌. ரவும்‌ நோய்கிருமிகளை தடைமெய்தல்‌.
ஸ்வற்டு

'பைப்பாய்ு காய்ச்சல்‌ மற்றும்‌ (தகர பப்பாவில்‌ அடைக்கப்பட்ட இறைச்சி "தகர பம்பாவில்‌ அடைக்கப்படும்‌ நிகழ்வின்‌ போது. சிறிய தவறுகள்‌ ஏற்பட்டால்‌ அது பைபாப்ட. பரவலுக்கு வழிவதக்கிறது. 106௨ம்‌. ஆண்டு. தன்‌ அமெரிக்காவில்‌ டப்பாவில்‌ அடைக்கப்பட்ட மாட்டிறைச்சி குளோரிேேற்றம்‌ செய்யப்படாத: நீரை ஷாண்டு நுண்ணுயிரி நீக்கம்‌ செய்யப்பட்ட பின்‌ களிர்விக்கப்பட்டது. டப்பாக்கள்‌ களிர்ந் போது வவற்றிடம்‌ தோன்றியது. சில முழுவதுமாக. ஜுடப்பபாத பப்பக்களில்‌ சால்மோனல்லா. டைபிகள்‌ விழுந்தன, இந்த கெட்டு போன: வாருள்‌ பின்னர்‌ சயர்தின்‌ (ஸ்காட்லாந்து) உணவு அங்காடியில்‌ துண்டாக்கப்ப்டத. இந்க நுண்டாக்கப்பப்ட இறைச்சி தொடர்ச்சியான. அசுத்தம்‌ அடைந்ததாக மாறியது. இதன்‌ வாயிலாக. வரியளவிலான எமிஷர்மிக்‌ ஷொற்று 400. மனிதர்களை தாக்கியது. இந்த சால்மோனல்லா. பைப்‌. என்பது. 8தன்‌. சுஷரிக்கா.. சிறு சித்றினமாகம்‌.... இறுதியாக பர்பாக்களை: குளிர்விக்க பயன்படுத்திய அசுத்தமான நீ "தான்‌ இதற்கு காரணம்‌ என கண்டறியபட்டது. உணவு உற்பத்தி மற்றும்‌ தயாரிப்பின்‌ போது. நோய்‌. பரவுதலைக்‌. கட்டுப்படுத்தகவனமாக. உணவு வெயல்முறை. மற்றும்‌ கையாளுதல்‌. மிக முக்கியம்‌ என: வலியறுச்தப்ப்டற,

5.௧ பால்‌ நுண்ணுயிரியல்‌: பால்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ மிகவும்‌ பரந்த மற்றும்‌ மன்முக தன்மைக்‌ கொண்ட துறையாகம்‌. பால்‌. பொருள்களில்‌ உள்ள பாக்கரியாவனது நோய்‌.

மற்றும்‌ பாலாடைக்கட்டி போன்ற பால்‌ பொருள்கள்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறன (படம்‌ ௧3).
டய

பம்‌ 3: சுவையூட்டப்பட்டதமி்‌ மற்றும்‌ பாலாடைக்கட்டி 6௧1 பால்‌

இளம்‌. பாலூப்டிகளின்‌... ஊட்டத்திற்காக, பாலூப்டிகளால்‌ சுரக்கப்படும்‌ திரவம்‌ பால்‌ ஆகும்‌. "இதில்‌ கொலஸ்ப்ரம்‌ (சம்‌ பால்‌) இல்லாததால்‌ இது, திரவநிலையில்‌ உள்ளது. பாலில்‌ நீர்‌, கொழுப்பு பரதம்‌ மற்றும்‌ லாக்டோஸ்‌ உள்ளன. பாலில்‌. 80-25% கேசின்‌ பரதம்‌ உள்ளது. பாலில்‌ மிதமான (91 போதுமான அனவு சத்துகள்‌ மற்றும்‌ அதிகளவு நீர்‌ உள்ளதால்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ வளர்ச்சிக்கு பால்‌. ஒருசிறந்த ஊடகமாகும்‌. பால்‌ தூய்மைகெ௫வதற்கு சு்றுகுழலில்‌ இருக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ மற்றும்‌. பால்‌ கறக்கும்‌ முறைகள்‌ ஆகியவை முக்கிய காரணங்களாகும்‌ (வழிமுறை வரைப்படம்‌ ௧.2).
ஸ்வற்டு

ர... ஹைப்கள்‌ அயனியின்‌ சிவ ரட்‌ வயத்சவ்ம்‌ 2 கறைக்கஸ்பப்டநர்‌அழந்கம்‌ கடட நீரன்வயல்படு ௧:௧2 பாலின்‌ பகுதிப்பொருள்கள்‌ மற்றும்‌ பண்புகள்‌ மனிதனுக்கு பால்‌ மிகவம்‌ சரியான உணவு என: "கருதப்படுகிறது. ஆகையால்‌ இது திட்ட உணவிற்கு. (மஸ) மிக முக்கியமானம்‌. பகதிப்போருளாகம்‌. 'இது ஒரு மிகவும்‌ சிக்கான சலவையா வாதுவாக பால்‌ கீழ்கண்டவற்றை கொண்டது. (ப்ப வைக),

அட்டவணை 53:

வ.எண்‌ | பாலின்‌ பகுதிப்‌ வாருள்கள்‌ | விகிதம்‌

1.  காஷ்‌. ட்‌ ௨௨\] திப்பொருள்கள்‌ 1௯ ௨ கொடுப்‌ ௮ 4 பரம்‌ ௮3௯ ௩ லாக்போஸ்பால்‌ ௯ சர்க்கறை, ௩ சாம்பல்‌ வொருள்‌ 0௬ (வைட்டமின்கள்‌ மற்றும்‌ தாதுப்‌ வாருச்கர்‌)

௧.௧.3 பாலிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளின்‌.

ஆதாரங்கள்‌

உ மாப்டின்‌ மடியின்‌ உள்பகுதி, காம்பின்‌ வெளிபகுதி மற்றும்‌ அதை தொடர்ந்த சூழல்‌, பால்‌ கறத்தல்‌ மற்றும்‌ பால்‌ கையாளும்‌ உபகரணங்கள்‌ போன்றவை. பாலிலுன்ள. நுண்ணுயிரிகளின்‌. முக்கிய மூன்று, ஆதாரங்களாகம்‌.

\-- வெளியறத்திலிருக்கும்‌. பாக்கறியாக்கள்‌, துளையின்‌ வழியே சன்று மடியின்‌ உப்பகுதியைஅடையலாம்‌.மைக்ரோகாக்கஸ்‌, ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கை. மற்றும்‌ டப்ீரியாய்டு காினியாக்கரியம்‌ போவிஸ்‌ போன்றவை பொதுவாக காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ ஆகம்‌.

2 ஆரோக்கியமான மாட்டிலிருந்து சுகாதாரமான. முறையில்‌ கறக்கப்படம்‌
டய

பாலில்‌ ஜய்‌... வவர! க்கம்‌ "குறைவான அளவு நுண்ணுயிரிகள்‌ உள்ளன. உட மடியின்‌ வெளியறம்‌ மற்றும்‌ அதனை. சுற்றிய இடமும்‌, மாட்டின்‌ பொதுவான. சுற்றுகுழலிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளினால்‌. மாசடைகின்றன.

2 அதிகமாக. மாசடைந்த காம்புகளிலிருந்து, சுரக்கப்படும்‌ பானில்‌ 10” ரியா! கம்‌ மேற்பட்ட.

மற்றும்‌ போன்றவைகளுக்கு அசுத்தமான மாட்டு. கொழுவம்‌ மற்றும்‌ உரம்‌, ஆதாரங்களாக விளங்கலாம்‌.

உயகாரணங்கள்‌ மற்றும்‌ பால்‌ சேமிக்கும்‌ உபகரணங்கள்‌, கறந்த. பாலில்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌. முக்கிய ஆகாரங்கள்‌ ஆகம்‌. எடுத்துக்காட்டு: மைக்ரோகாக்கஸ்‌ மற்றும்‌ என்மரோகாக்கஸ்‌,

5:௧4 பாலின்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌

மதிப்பளவு மற்றும்‌ பால்‌ தரப்படுத்துதல்‌.

(1சன௦510090௮ $லச்சாம்‌ 2ம்‌ செசன்ு

எம்டி

“இந்தியாவில்‌, கறந்த பாலின்‌ தரத்தை இந்திய

கரக்கட்டுப்பட்டு நிறுவனம்‌ நிர்ணயிக்கப்பட்ட.

பாலின்‌ காணப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ அனவு,

"கழ சாடுக்கப்ப்டுள்ளது.

உட கறந்த. பாலில்‌ கோலியார்ம்‌ (எரா; நுண்ணுயிறியின்‌ கனவு 1100. நீர்த்த நிலையில்‌ கோலிபார்ம்‌ இல்லாமல்‌ இருந்தால்‌ 'தரப்திகரமானது.

2 தூய்மைய்படத்தப்பட்ட. லில்‌. கோலி நுண்ணுயிரிகளின்‌ அனவு நீர்த்த நிலையில்‌ 110- தரும்திகரமானது.

மாலின்‌ தரம்‌ (ரெண்ட 2114)

பாலின்‌. தரத்தை. கண்டுபிடிக்க உதவும்‌

பாலின்‌ தரம்‌ பார்த்தல்‌ என்று வயர்‌. பாலின்‌ தர அளவீடு, பால்‌ உற்பத்தி, நூவ்மைப்படுத்தகல்‌ மற்றும்‌ வினியோகித்தல்‌ ஆகியவற்றை பொறுத்தது. இவை மேலும்‌: சுகாதாரம்‌, தூய்மைப்படத்துகல்‌, பாலில்‌ உள்ள.
ஸ்வற்டு

அட்டவணை 5.4; பால்மற்றும்‌ பால்வாருள்களின்‌ தர.

வ வருள்கள்‌: கப்பம்‌ எண்‌.

௩ நகரம்‌ க கறந்தபால்‌.... | 50ஈவரை, தூய்மைப்படுத்துவதற்கு | குளிரூட்டுதல்‌. முன்பு மற்றும்‌ அதே. நிலையில்‌. நூய்மைப்படுத்‌ வரை வைத்து இருக்கல. ௨ கரம்‌ பால்மற்றும்‌.. 487-க்கு அல்ல பால்வாருள்கள்‌. அதற்கு குறைவ குளிரூட்டப்பட்ட நிலைகள்‌.

நுண்ணுமிரிகளின்‌ அளவைப்‌ பொறுக்கது. யுனைடட்‌ ஸ்டேட்‌ பப்ளிக்‌ ஹல்க்‌ சர்வீஸ்‌ (25. ஷவர்‌ ஜொஸ்ச ரஸஸ்லிமா) வெளியிட்டுள்ள. பால்‌ ஆடினன்ஸ்‌ மற்றும்‌ கோட்‌ தரம்‌ பால்‌ மற்றம. மால்‌ பொருளில்‌ காணப்படும்‌ வேதிம்‌ பொருள்கள்‌, மாக்கரியா மற்றும்‌ வெப்பம்‌ இவற்றின்‌ கனவு,

அட்டவணை 5,4-ல்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

௧.௧.௧ மெத்திலீன்‌ நீலம்‌ சாய ஒடுக்க சோதனை (/887)

வத்திலீன்‌ நீலம்‌. சாய ஒடுக்க சோதனை: பொதுவாக 1/ஷ௭ர எனப்படுகிறது. இச்சோதனை: கறந்த மற்றும்‌ பாஸ்சுரைஷேசன்‌ செய்யப்பட்ட மாலின்‌. தரத்தையும்‌. நுண்ணுயிறிகளையும்‌ விரைவாக. கண்டறிவதற்கு... பயன்படுத்தும்‌: முறையாகும்‌. பாலில்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ உள்ள போது, நுண்ணுயிரிகளின்‌ செயல்யாடுகளினால்‌ பாலில்‌ சேர்க்கப்பட்ட சாயமானது வெளியேற்றப்படுகிறத. நவர சோதனை பாலின்‌ தரத்தை நிர்ணமிப்பதற்கு மயன்படுத்தப்படுகிறது. நிறமிழக்கலின்‌ வேகத்தை: வருந்து. ாலின்ள பாக்சரியாக்களின்‌:
டய ளவீடுகள்‌: பாக்மரியாவின்‌ அளவு / | வேதிப்வாருள்கள்‌. மலி மற்றும்‌ இதர: பொருள்கள்‌. தனித்த பாலில்‌. நோய்‌. மற்ற பாலுடன்‌: எதிர்கொல்லி,

கலக்காத நிலையில்‌ | (உயிர்‌ எதிரி பாக்டரியத்தின்‌ அளவு. | 005 லகு! தல்‌ (10,000/மி.லிமிகாமல்‌ | மிலிக்கு

இருத்தல்‌. குறைவாக)

து | பால்மற்றும்பால்‌. பாஸ்பேட்டின்‌ ஈக. பொருள்களின்‌: அளவு! மி.கி/மிலி பாக்கரியத்தின்‌: அளவுந்குகுறைவாக. அளவு 20,0001

மி.லி கோலிபார்ம்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌. அளவு 10/மிலி அளவு மிகாமல்‌ இருத்தல்‌.

எண்ணிக்கையும்‌ பாலின்‌ தரத்தை அறிய முலய. பாலின்‌ தரத்தை நிற்ணயிப்பவரால்‌ பாலை. மேலும்‌ அடுத்த செயல்‌ முறைக்கு எடுத்த செல்ல. உதவுகிறது. செய்முறை இச்சோதனை தூய்மையான முறையில்‌: ஊய்யப்படுகிறது. தூய்மையான னாரா சோதனைக்‌ குழாயில்‌ மாய்‌ மாதிறி பால்‌. எடுத்துக்கொள்ளபடுகிறது. 1 மத்திலீன்‌ நீலம்‌. சாயகரைசல்‌ சேர்க்கபடுகிறது(சாயத்தின்‌ கடரக்ி ௦00530). குழாய்களை தூய்மையான இரப்பர்‌ அடைப்பான்களை கொண்டு மூடி, கவனமாக. சோதனைக்குழாய்‌ நிறுக்கியில்‌ வைத்து ஊநீர்‌ உள்ள தொட்டியில்‌ 37\*0ல்‌ வைக்கப்படுகிறது. ஆரம்ப இன்குபேஷன்‌ நேரத்தைப்‌ பதிவுமய்து, நிறம்‌ இழந்த நீல நிற வளையம்‌ மேற்பகுதியில்‌ தேங்கும்‌ போது நிறமிழத்தல்‌ முழுமையடைந்தாக. எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.

முடிவுகளைப்‌ பதிவு செய்தல்‌ இன்குபேஷன்‌: போது நிறம்‌ மாறுகலைப்‌ பின்வருமாறு உற்றுநோக்கப்படகிறது.
ஸ்வற்டு

௬, ஏதேனும்மாகிரி3௦நிமிடத்திற்கஇன்குபேஷனில்‌ மிறமிழக்குமேணில்‌, ஒடுக்கப்பட்ட நேரத்தை 1/2 90 நிமிடங்கள்‌ என்றுபதிவு ஊட்யவம்‌.

ஆ. ஒக்க நேரத்தை முழுமையாக, | மணி. நேரத்திற்கு கணக்கிட்டுப்‌ பதிவு. செய்தல்‌ வேண்டும்‌. எடுத்துக்காட்டு: 05 மற்றும 15 மணி. நேர இடையில்‌ நிறமிழக்குஹனில்‌ தனை 1/8. 1 மணி நேரம்‌ எனப்‌ பதிவு செய்தல்‌ வேண்டும்‌. அதைபோன்று, 15 மற்றும்‌ 25 மணிநேரக்கிற்க. "இடையில்‌ எனில்‌ 1/97 2 மணிநேரம்‌ எனவும்‌: பதிவு ஊய்தல்‌ வேண்டும்‌.

(இ. உடனடியாக ஒவ்வவாரு பதிவுகளு। மிறமிழந்த மாதிரிகளைப்‌: வெளியேற்றவும்‌ நிறமிழந்த மாதிரிகளைப்‌ பதிவு செய்தபிறகு வெளியேற்றவும்‌. அதன்‌ பிறக. அதன்வரை நிறமிழத்தல்‌ தொடங்கவில்லை எனில்‌. மீதம்‌ உள்ள குழாய்களை மெதுவாக தலைகிழாக. வைக்கவும்‌

அட்டவணை 5௧: பாலில்‌ உள்ள நுண்ணுயிரிகளின்‌

பனனிடு | (மத்திலின்‌ நீலம்கு

பெட்‌ சோதனை கால அள

௩. மிகநன்று | கமற்றும்‌ அதற்க மேலு

பட நன்று க முதல்‌ \* மணிநேரம்‌

௩ சுமாராக. |\[ஈழுதல்‌ 2 மணிநேரம்‌.

௩. மிகமோசம்‌ \] 05 மணிநேரம்‌.

௨உ௨உ௨உடஉடஉடஉடஉ்ெ௩

பல்வேறு வகையான நநாதித்த பால்‌ போருள்களு

லாக்டிக்‌ நொதித்தல்‌. 9 மீசோயிலிக்‌ 9 தர்மோபிலிக்‌ 7 ஷரபிஞடிக்‌ 'உஈஸ்ட்‌- வாக்குக்‌ நாதித்தல்‌. கயூஞ்சை- லாக்டிக்‌ நொதித்தல்‌. ப
டய

மடம்‌ ௬4 மத்தீகன்‌ நீலம்‌ ஒடுக்க சோதனை:

கணி வத்த அளவு மிலி

ம்‌ 02 மில்லியன்‌ அளவுக்கு மிகாமல்‌.

௦2 முதல்‌ ௦1 மில்லியன்‌ வரை:

1 முதல்‌ உமில்லியன்‌ வரை

மில்லியனுக்கு மேல்‌

கு உதாரணங்கள்‌: உதாரணங்கள்‌:

மோர்‌, லோங்கோஃபில்‌.

உட்ம்ஜோல்கைமர்‌

'யோகஸ்ட்‌, பிஃபிகார்ட்‌ அபில அபிலூர்‌ பால்‌. 'களமிஸ்‌, அசிட்டோபில்லஸ்‌ ஈஸ்ட்பால்‌.
ஸ்வற்டு

5.6 பாலாடைக்கட்டி (09௦௦86) பாலூப்டிகளின்‌ பாலிலிருந்து ஏறக்குறைய 2000. மேற்பட்ட. வகைகளில்‌ பாலாடைக்கட்டிகள்‌ ததயாரிக்கப்படுகிறது. ௧௦௦௦ ஆண்டுகளுக்கு முன்பே ஷன்‌ மேற்கு ஆசியாவில்‌ பாலாடைக்கட்டி ஆனது. தோன்றியது. என எண்ணப்படுகிறது. ரோமானியர்கள்கிமு௦-,0:300க்குஇடைப்பட்ட காலத்தில்‌ தரோப்பியாவில்‌ படையெடுக்கும்‌ போது, அவர்கள்‌ பாலாடைக்கட்டி தொழில்நுட்பத்தை: மேம்படுத்த ஊக்குவித்தனர்‌ மற்றும்‌ பல்வேறு. வகையான புதிய பாலாடைக்கட்டகளை உருவாக்குவதை தூண்டினர்‌. பாலாடைக்கட்‌

என்னும்‌ பெயரானது லத்தீன்‌ ாழி “சஸ்‌ (வடு என்ற வார்த்தையிலிருந்து உருவானது. மடம்‌.

ஸை "ஸி மற்றும்‌ முதிர்ந்த பாலாடைக்கட்டி ("னா "ஸ்ட. வெப்பம்‌ அல்லது மிலத்தை கொண்டு. பால்‌ திரட்சியாக்கப்பட்டு புதிய பாலாடைக்கட்டி தயாரிக்கப்படகிறது. எடுக்துக்காட்டு: காட்டேஜ்‌ பாலாடைக்கட்டி, முதிர்ந்த பாலாடைக்கட்டியானது. லாக்டிக்‌அமிலபாக்மறியல்‌ நொதித்தல்‌ மூலமாகவும்‌, காதி. மூலமாகவம்‌ திரட்சியாக்கப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. தயிர்‌ நக்க்பட்டு, உப்பிட்டு, 'தமிரின்‌ஷெளிந்தநீர்( 6) ிறித்தடுக்கப்படகிறத. உப்பிட்ட தயிரானது கட்டுபடக்தப்பட்ட சூழலில்‌. வைக்கப்படுகிறது. குறிபிட்ட பண்புகளான. அமைப்பையும்‌ நறுமணத்தையும்‌ வழங்குவதற்காக. 'இச்னயல்முறையில்‌ வெவ்வேறு வேதியியல்‌. மற்றும்‌ இயற்பியல்‌ மாற்றம்‌ இச்ஊயல்முறையில்‌. நடைவறுகிறது. பாலூப்டிகளின்‌.. பால்‌. இயற்கையாக முதிர்ந்த பாலாடைக்கப்டியின்‌ 'சுவைமற்றும்‌ மணத்திற்கு தூண்டுதலாக உள்ளது.
டய

பாலாடைக்கட்டியின்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌: அதிக எண்ணிக்கையிலான. நுண்ணுயிரிகள்‌:

புங்க வறு பாலாடைக்‌ தயால்‌ ஆரம்பநிலையில்‌ ஒரு பில்லியனிலிரந்து இரண்டு. மில்லியானாக.. காணப்படுகிறது... ஆகையால்‌. யாலாடைக்கப்டி முதிரும்‌ போது உருவாகம்‌: குறைக்க க்எரிறன்‌, அதிக அமிலதன்மை மற்றும்‌. டையோருன்‌ இருந்தல்‌. (லர பொடம்‌) உற்பத்தியை பாதிககறது. இது முக்கியமாக ச்‌ ஷாதிகள்‌, லாக்டோஸ்‌, கொழுப்பு மற்றும்‌ ஸ்கல்‌ “வினை புரிவதால்‌ ஏற்படுகிறது. இது முதிர்ந்த. மாலாடைக்கப்டியின்‌ சுவையை உருவாக்குகிறது. ஜாய. உருவாக்கம்‌. ணர்ச்சி. கலவையான. 'ரோயுயோனியாக்கரியம்‌ ஊர்மானி! ஸ்விஸ்‌ மாலாடைக்கப்டியில்‌ கண்‌: போன்ற துளைகள்‌: மற்றும்‌ சுவை வழங்குவதல்க முக்கியமானது ஆகம்‌: (ல்க.

படம்‌ ௧௦: சுவிஸ்‌ பாலாடைக்கட்டி

பாலாடை. கட்டிலின்‌. தனித்தன்மை. பயண்படுத்தப்படும்‌. நுண்ணுயிரிகளை, வொருத்தன்ளது. பாலாடைக்கட்டி. தயாரிக்க்‌ ஒன்பது படிநிலைகளை உள்ளடக்கியது.

அட பாலை தயார்செய்தல்‌:

ஆ. குமிழ்‌ உருவாக்‌

இ. தூண்டாக்குதல்‌:

ஈ... சமைத்தல்‌.

உ தமர்‌ ஷளிந்த நீரைபிர்தல்‌

ஊ. திரளுக்கு உப்பிடுதல்‌

எ. தயிரை அழுத்துகல்‌

௭. நுண்ணுயிரிகள்‌ ஊக்க.

ஐ. இளம்‌ பாலாடைக்கட்டி முதிர்வு,
வருக்கு வெற்றை.. பல்வேறு குழுக்களாக வகைகப்படுக்க மும்‌ அவற்றை.

வகைப்படுத்த. பல்வேறு, அமைப்புகள்‌: மற்றும்‌

கட்டியின்‌ (ஐ

ஒவ்வவாரு அமைப்பிலும்‌ பல மாறுபாடுகள்‌

உள்ளன (அட்டவணை 5.5)

அட்டவணை 5.6: பாலாடைக்கட்டியின்‌ வகைகள்‌:

'ஹன்மையான பாலாடைக்கட்டி ($210௨0௨9)

"அமைப்பாகும்‌, உற்பத்தி ௨௪ 'சமைக்கவோப

பாதி மன்மையான பாலாடைக்கட்டி (ஜட 0௦௧௦௮)

பாதி ஹன்‌

பாலாடைக்கட்டி

பாதி ஷன்பை

்‌ பாலாடைக்கட்டி நிலையான பாலாடைக்கட்டி ்‌

ற ர) மன்‌

பாலாடைக்கட்டி

'தயாரிக்கப்படுகி

கட்டியான பாலாடைக்கப்டி ம்ப.

கெட்டியான ப கொண்டுள்ளது. "உள்ளது. எடுத்த

நீல பாலாடைக்கட்டி (8௨ 00௦௧௧௮)

நீலபூஞ்சைகை நீல பச்சை ௪ ாக்கிபோப்டி

ஸ்போர்கள்‌ எடு நேரடியாக ச மனிதர்களுக்கு 'அறிவறுக்கப்பட
டய

57 "யோகர்ட்‌ அல்லது பல்கேரியன்‌ பால்‌" யோகர்ட்‌ என்ற வயர்‌ தருக்கிமாழியின்‌ "தீகரட்‌" என்ற வார்த்தையிலிருந்து. உருவானது. இது: தான்‌ தற்போது அதிக பிரபலமாண நொதித்தல்‌ உணவாகும்‌. இது பால்‌, ஸ்கீம்‌ பால்‌ அல்லது 'கவையூட்டப்ப்டபாவிலிரந்து தயாரிக்கப்படகிறு. 'யோகற்ட்தயாரிப்பதற்குபால்‌ அசத்தமைடையாமல்‌. "இருக்க வேண்டும்‌. இவை தயாரிக்க திட அடர்த்தி (கொழுப்பு நீங்கலாக) 1-௩ இருக்க வேண்டும்‌

வழுவழுப்பான மற்றும்‌. பாலேடு நிறைந்த

மெண்மையான. பாலாடைக்‌ கப்டியானது பல்முறையின்‌ போது அழுத்தமோ அல்லது வதில்லை. எடுத்துக்காட்டு: கேமேம்பெர்ட்‌

மையான பாலாடைக்கட்டி, மென்மையான வயவீட மிக உறுதியானது (நிலையான) யான பாலாடைக்கப்டியானது. பல வகைப்பட்ட ஃளை உள்ளடக்கியது. எடுத்துக்காட்டு: ஹாவார்ட்ட

மாலாடைக்கப்டி அணைத்து தேவைகளுக்கான

என கருதப்படுகிறது. இந்த பாலாடைக்கட்டி மறக்கு பிறகு நன்றாக அழுத்துவதினால்‌ அதன்‌ நீர்‌ (ராவ) நீக்கப்பட்டு நிலையான பாலாடைக்கட்டி து, எடுத்துக்காட்டு சிடர்‌ பாலாடைக்கட்டி

ஈலாடைக்கட்டி 50% குறைவான ஈரபதத்தை அது ஈரபதத்தை இழப்பதினால்‌ மிகுந்த சுவையுடன்‌: க்காட்டு: ரோமனோ

£ மாடு, ஆடு மற்றும்‌ சம்மறியாடுகளின்‌ பால்களுடன்‌। ல்லது. நீல. பூஞ்சைகள்‌ உள்ளது. பனிசிலியம்‌: வகிலாக்குலம்‌ போன்ற பூஞ்சைகளிலிருந்து கப்படுகிறது அல்லது பாலாடைக்கட்டி, தமிர்‌ உடன்‌: பக்தப்படுகிறது. பெணிசிலியம்‌ ஒவ்வாமை உள்ள £ல்வகை பாலாடைக்கட்டி உண்ணுவதை தவிர்ப்பது றது எ.கா) ராக்கிபோட்‌
ஸ்வற்டு

புதிய, பழுக்காத அல்லது இளைய பாலாடைக்கட்டி (11௦94 பாடா எனன ஸல௦29) புதிய பாலாடை

பழுக்காமலும்‌ ( பாலாடைக்கட்டி யாலாடைக்கட்டி

ஷல்லிய பாலா குறைக்கும்‌ பே ஷகஜ்வுதன்மை கொண்டபாலாக ஷல்லிய பாலா ஆயட்காலம்‌ கல எடுத்துக்காட்டு 'உடன்‌ 19% பால்‌

பக்குவப்படுத்தப்பட்ட பாலாடைக்கட்டி \[௦௦2௧௯௦ 60௦8௧௧\] 'துரவியயாலா மற்றும்‌ சுவையூ இவ்வகை பால

பக்குவப்படுத்த

"இதில்‌ சாதாரணமாக கறந்த பாலி்‌ 8% திட பகுதி உள்ளதால்‌ அதனுடன்‌ ஸ்கீம்‌ அல்லதுமுழுமையான பால்‌ பவுடர்‌ சேர்ப்பதன்‌ மூலம்‌ இதை பெறலாம்‌. மாற்றமடைந்த பசையை சிறிதளவு சேர்ப்பதினால்‌. 'இப்வாருளை மேலம்‌ மேம்படுத்த முடம்‌. 'இப்பசையானது.. நீருடன்‌. ஒப்டுஷாண்டும்‌ மற்றும்‌ வாருளின்‌ அடர்த்ிக்கு வழிஷய்கிறது. "இந்நிலையில்‌ பாலிலுள்ள கொழுப்பு பொருள்களின்‌: ளவு. ஏறத்தாழ ஜா. இருக்க வேண்டும்‌. ஏனனில்‌ இது பாலின்‌ வழுவழுப்பானறிலை. பொருளின்‌ நிலைப்பத்தன்மைமற்றும்‌ தோற்றத்தை மேம்படுத்துகிறது. பிறகு பாலானது 30 நிமிடங்கள்‌. (60-0010... வரை... வெப்படத்தப்படுகிறது. முதன்மை வளர்ச்சி கலவை (லான ௦பிய). அதனுடன்‌... செரக்கப்படுகிறது.. வெப்பமானது. 'இம்யூனோகுளோயிலின்களை செயலிழப்பு மற்றம்‌. அதிகபடியான ஆக்ஸிஜன்‌ வெளியேற்றப்பட்டு மைக்ரோஜரோஃகீலிக்‌ சூழலை. வழங்குகிறது. இச்சுழல்‌ முதன்மை வளர்ச்சி கலவையின்‌:
டய

க்கட்டி தயாரிக்கும்‌ போதும்‌ அதன்‌ வாழ்நாளில்‌: திர்ச்சியடையாமலும்‌ இருந்தல்‌ வேண்டும்‌. புதிய நின்‌ ஆயுட்காலம்‌ மிக குறைவு, (௭. கா.) கோட்டேஜ்‌ கிரீம்‌ பாலாடைக்கட்டி

டைக்கட்டி என்பது வெண்ணய்யின்‌ கொழுப்பை. £து தயாரிக்கப்படுகிறது. இது பாலாடைக்கட்டக்கு. யை உருவாக்குகிறது. முழுமையான கொழுப்பு டடக்கட்டிகாட்டலும்சற்று குறைவான சுவையுடையது ட அதிக ஈரப்பதத்துடன்‌. இருப்பதால்‌ அதன்‌

றவு. பாலாடைக்கட்டி உடன்‌ 7௫% பால்‌ கொழுப்பு சிபார்‌ கொழுப்பு

பல்‌, பால்கட்டிகள்‌ அல்லது நர்‌, உணவு நிறமி ட்டீகள்‌ ஆகியவற்றை கலந்து உருக்குவதன்‌ மூலம்‌ ஈடைக்கட்டி உருவாக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: பட்ட பாலாடைக்கட்டி ஸ்வோகீஸ்‌ (௭4௦ 6௦9)

வளர்ச்சியை ஆதரிக்கிறது. இதன்‌ மூலம்‌ பால்‌ 'மேம்படுத்தப்படுகிறது. இவை தவிர வெப்பமானது. மரின்‌ ஷளிநத நர்‌ மறறும்‌ சரம்‌ பரதங்களுக்கான கதொடர்பினைத்‌ தூண்டுகிறது. கேணின்‌ ஆனது. யோகர்ன்‌ வழுவழுப்பான தன்மையை. அதிகரிக்கிறது. தற்போது பாலானது. 40-4510. களிர்விக்கப்ப்டு, நொதித்தலை அனுமதிக்க. முதன்மை. வர்ச்சி நுண்ணுயிரிகளான: ஸ்ப்ஷப்டோகாக்கஸ்‌. சாலிவேரியஸ்‌ சிறுசிற்றினங்கள்‌.... செர்மோமிலிஸ்‌ மற்றம்‌. லாக்போபேசில்லஸ்‌ டெல்புரக்கி சிறுசிற்றினம்‌. மல்கேரிகஸ்ஷாத்தமாக 2% கொள்ளளவு நிலையில்‌. (04-07 எயா பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த. செயல்முறை நான்கு மணி நேரம்‌ நடைவறும்‌. 'இவ்வேலையில்‌ லாக்டோஸ்‌ லாக்டுக்‌ அமிலமாக. மாறுகிறது. களவு 63-65 இருந்து 46௪7௬௧. (குறைக்கிறது. அதில்‌ யோகர்டில்‌ உள்ள சுவைக்கு காரணம்‌ அசிட்பால்டஹைடு தான்‌ காரணம்‌. அது 2-ல்‌ இருக்க வேண்டும்‌.
ஸ்வற்டு

ஷக்‌) இறு வாகக்‌. கமில பாக்கறியா மற்றும்‌ மதுபான ச்ட்‌. கலவையால்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. இதற்கு. காரணமான நுண்ணுயிரிகள்‌:

பானில்‌ சீராக பரப்பபவில்லை. ஆனால்‌ கவை தனித்தனியான ஷெலீஃர்‌ தானியங்களாக

சேரக்கப்படுகிறது. கெமீஃரன்‌ என்பது வறிய அடுக்குகளாக கூட்டச்சரக்கரை போல்‌ பொருள்‌

5.8 தயிர்‌.

'தமிர்‌ என்பது பால்பொருள்‌ ஆகும்‌. இவை பால்‌. 'திறிதல்‌ அல்லது. உறைதல்‌ மூலம்‌ செனட்‌ (ரள) நாதி உடன்‌ அல்லது உண்ணத்தகுந்த அமிலப்பொருளான எலுமிச்சை சாறு. அல்லது. வினிகர்‌ பயன்படுத்தி வறப்படுகிறது. தயிரின்‌ ஒளிவு (1 ஷ)பகுதியைவடிகட்டியபின்புளிக்கச்‌ செய்யவேண்டும்‌. பால்‌ அல்லது பதப்படுத்திய பாலில்‌ லாக்டிக்‌ அமில பாக்டீரியா (லாக்டோபேசில்லஸ்‌. அசிட்டோயில்லஸ்‌) அல்லது. ஈஸ்ட்‌ பயன்படுத்தி "இயற்கையாகவே தமிரை தயாரிக்கலாம்‌.
டய

ப்‌

இட

மயம்‌ கக: தமர்‌

'தமிறின்‌ பயன்கள்‌

உ ஆரோக்கியமான செரிமானத்தை: மேம்படுத்தும்‌.

உ நோய்‌ தடுப்பாற்றலை அதிகரிக்கும்‌

4 எலும்புகள்‌ மற்றும்‌ பற்களுக்கு வலுவளிக்கம்‌.

உ உடல்‌ எடையை குறைக்க உதவும்‌.

“- அழகுசார்ந்த பயன்கள்‌ - ஆரோக்கியமான. பளப்பளபான சருமத்தை தடுகிறது.

\-- பருவழுறா நிலை சுருக்கங்களை தடுக்கும்‌.

உ கரும்புள்ளிகள்‌ மற்றும்‌ வாடுகுகளை நீக்கம்‌.

சுருக்கம்‌ உணவு நுண்ணுயிரியில்‌ என்பது. மிகவும்‌ பரந்த, பயன்தருகின்ற, உணவு சரத்தில்‌ கேடு. விளைவிக்கன்ற மற்றும்‌ சமைக்கப்பபாத. உணவு மற்றும்‌ பக்குவபடுத்தப்பட்ட உணவின்‌ மாதுகாம்பையும்‌.... பற்றிய. துறையாகம்‌. உணவு... வழியே பரவும்‌. நுண்மிரிகளின்‌ அளவை கண்டறியும்‌ திறன்‌ பெற்றிருத்தாலே. முதன்மை நுண்ணுயிரியாளரின்‌ எஸ்ட்கள்‌, ஆல்காக்கள்‌, ஒப்டுண்ணிமுக்கள்‌ மற்றம்‌. புரோட்டோசோவன்கள்‌ உணவிலுள்ள. நுண்ணுமிரிகளில்‌.. சடங்கும்‌ நாம்‌ உண்ணும்‌ உணவு. வெவ்வேறு வழிகளில்‌ நுண்ணுயிரிகளுடன்‌ தொடர்பு கொண்டுள்ளது. உணவு ஷெட்டுபோதல்‌ என்பது. கண்களால்‌ காணக்கூடிய அல்லது காண இயலாத ஏதேனும்‌. மாற்றம்‌ மனிதர்களால்‌ உணவை உட்கொள்ளாக.
ஸ்வற்டு

இயலாத நிலை ஆகும்‌. கெட்டுப்போன: உணவானது உட்காள்பவறின்‌ உடல்‌ நலத்தை பாதிப்படைவதோடுமட்டும்‌இல்லாமல்மற்றும்‌அதிக. பொருளாதார நீதியான இழப்பு உண்டாகின்றது. உணவு கெட்டுபோவதால்‌ உணவில்‌ உள்ள ஊட்டச்சத்துக்கள்‌ இழக்கப்பட்டு மேலும்‌ அதன்‌: உண்மையான சுவை மற்றும்‌ அமைப்பில்‌ மாற்றம்‌ உண்டாகின்றன. உணவுப்‌ பொருளில்‌. பாக்மரியாவின்‌ வளர்ச்சி அல்லது பாக்கரியாவால்‌. உண்டாக்கப்பட்ட நச்சுக்‌ உட்கொள்ளும்‌ போது உணவு உள்நச்சாதல்‌ அல்லது உணவு நச்சாக காரணமாகும்‌. உணவுநச்சாதல்‌ என்பது உணவில்‌. நச்சுத்‌ தன்மையை நுண்ணுயிரிகளாலும்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ வாருள்களாலம்‌ உண்டாக்குவதை: குறிப்பிடுகிறது. உணவுகள்‌ எவவ்வேறு, முறைகளில்‌ பதப்படத்தப்படுகிறது. இவை உணவு, கட்டுபோதல்‌ மற்றும்‌ நோய்‌ உண்டாக்க கூடிய நுண்ணுயிரிகளை குறைத்தல்‌ அல்லது அகற்றுகல்‌ மற்றும்‌ உணவில்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ தரத்தை: பராமறித்து. சேமிக்கவும்‌ பொதிக்கவும்‌ (ஜப்னா. மிக முக்கியமானது.நோய்ஷாற்று உண்டாக்கும்‌ அல்லது நச்சு தன்மையுள்ள உணவு அல்லது. நீர்‌ உட்கொள்ளுவதால்‌ நோய்‌ உண்டா நோய்களை உணவு வழி நோய்கள்‌ என உலக. சுகாதர மையம்‌ (94840) வரையறுக்கிறது. பால்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ மிகவும்‌ பரந்த மற்றும்‌ மன்முக தன்மைக்‌ கொண்ட துறையாகம்‌, பால்‌. பொருள்களில்‌ உள்ள பாக்கரியாவனது. நோய்‌. உண்டாக்கும்‌ அல்லது உணவு கெட்டுபோதல்‌ ஏற்படுத்தலாம்‌. சில குறிப்பிட்ட பாக்மரியாக்கள்‌. பாலில்‌ சேர்த்து நாதிக்க செய்வதினால்‌ யோகர்ட்‌ மற்றும்‌ பாலாடைக்கட்டி போன்ற பால்‌ பொருள்கள்‌. உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.

சுயமதிப்பீடு சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌. ௩. உணவில்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ முதன்மை. முஸங்கள்‌....\_ (9) மண்மற்றும்நீர்‌ (0) உணவு உபகரணம்‌ (௫ உணவு கையாளுதல்‌: ௫) காற்று மற்றும்‌ தூசி
டய

ட டுமற்றம்ரு ஆறுரு.

இ.ர.௫ மற்றும்‌ (9)

1.  மேலுள்ள ஒன்றுமில்லை.

வனர ஏற்ற ரர்‌! மதிப்பு

௨. நுண்ணுயிரிகள்‌

௬௧௦. 7௦ இக க\] ௨ சுத்தமான... உணவின்‌ ஈட. மதிப்பு

௬௦௯௯. ஆ:௦௯௧. இரா ௩௦௯.

4.  உணவில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ வளர்வதற்கு: தேவையான குறைந்தபட்ச ஈம. ஆக இருக்க வேண்டும்‌. ௬௦99. ஆ:௦8௧. இக ௩௦௧௦.
    
5.  வாருந்தாத இணையைக்‌ கண்டறிக:
    

டச்சு நுண்மமின்மை - நுண்ணுயிரிகளை வெளியேற்றுவது:

ஆ வடிகட்டுதல்‌ - நுண்ணுயிரிகளை: அகற்றுதல்‌.

இ: வெப்பம்‌ அல்லது கதிர்வீச்சு - நுண்ணுயிரிகளை கொல்லுகல்‌.

௬. சேதத்தை தடுத்தல்‌ - உப்பு நீரில்‌. 'வேகவைத்தல்‌ (பிளான்ச்சிங்‌)

கபாலில்‌ ஆ கேசின்‌ புரதம்‌. உள்ளது. ௬ட90905% ஆ. 60-85%. இ: 60௧௯௩ ௩. 50:100%.

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக. உணவு ஊட்டுபோதல்‌ என்றால்‌ என்ன?

௨. எளிதில்‌ ஷட்டுபோகும்‌ உணவுகள்‌ என்ன?

௨. உணவு நஞ்சாதல்‌ வரையறு?

4.  உணவு... உள்நஞ்சாதல்‌.. கல்லது, இன்டாக்ஸிகேஷன்‌ வரையறு?”

௩. உணவு. மூலம்‌ உண்டாகும்‌ நோய்‌. தொற்றுகள்‌ என்றால்‌ என்ன?
ஸ்வற்டு

உணவின்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ மூலங்களை பட்டியலிடுக?

உணவு... கெட்டுபோவதற்கான முக்கிய காரணங்களை சட்டவணைப்படு்துக? உணவு நஞ்சாதல்‌ விவரி?

உணவு செட்டுபோதலின்‌ நன்மைகள்‌ மற்றும்‌ தீமைகள்‌ யாவை?

உணவின்‌. மூலம்‌. வரும்‌. பாக்கறியா 'நோய்ஷாற்று பற்றி எழுதுக?

மால்‌ “விவரிக்கவும்‌.

பாலின்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ தரத்தினை இட்டவணைபடந்துக

உணவில்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌: வளர. தேவையான காரணிகள்‌ யாவை? உணவுககட்டுபோதவற்கான காரணங்களை: பற்றி எழுதுக?

உணவு உள்நுஞ்சாதல்‌ (9௦64 எமக, வகைப்படுத்த?

உணவு, பதப்படுத்தும்‌ முறைகளை, பட்டியலிடுக?

உணவு பதப்படுத்துதலில்‌ உள்ள அடிப்படை. தத்துவங்கள்‌ யாவை?

உணவு நஞ்சாதல்‌ வகைப்படுக்குக?
டய

15.  உணவு. வழி உணவு உள்நஞ்சாதலை. விவரி?
    
16.  உணவின்‌ மூலம்‌ பரவும்பாக்கரியல்‌ நோயை. பற்றி எழுதுக?
    

21 பாலின்‌ பகுதிப்போருள்களை பற்றி எழுதுக?

2௨. பாலின்‌ மூலங்கள்‌ யாவை?

2௦ பண பற்றி எழுதுக?

மாணவர்‌ செயல்பாடு.

'ுஞ்சைகளின்‌ வளர்ச்சியை அறிதல்‌. ஒரு துண்டு ஏராட்டியை எடுக்கவும்‌, அதில்‌ ஈாரபதத்தை ஏற்படுத்தி பின்‌ 3-4 நாட்கள்‌ ஒரு அறையில்‌ வைக்கவும்‌. 3-4 நாட்களுக்கு பின்‌ உற்றுநோக்கி பதிவு ஊய்யவம்‌.

உணவு. பதப்படுத்தகலின்‌ தத்துவத்தை: பரிந்து கொள்ளுதல்‌

இரண்டு ஆப்பிள்‌ பழத்தை எடுக்கவும்‌ ஒரு ஆம்பிளை குளிர்சாதன வெட்டியிலும்‌ மற்ஹாரு பழத்தை வெயிலிலும்‌ 2-௦ நாட்களுக்கு வைக்கவும்‌. பின்‌ உற்று நோக்கி பதிவு சய்யவும்‌.
