---
title: 'நுண்ணோக்கியியல்'
weight: 2
---
ட்ப

மாணவர்கள்‌ இப்பாடப்பகுதியைப்‌ பயின்ற. பிறகு,

உ பேஸ்‌... கான்ட்ராஸ்ட்‌ புளோரஸன்ஸ்‌. மற்றும்‌ எலக்ப்றான்‌ நுண்மை

அடிம்படைப்‌ பாகங்களைக்‌ கண்டறிவர்‌. பல்வேறு... வசையான. ஒளி க ளக்கியின்‌ ப மவ்த்‌ மிம்யம்‌ உருவத்தின்‌ சயல்முறைகளைம்‌: ண்து கொள்வர்‌. ஸ்‌... காள்ப்ராஸ்ட்‌ புனோரஸன்ஸ்‌: மற்றும்‌ எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ அமல்‌ எங்தக பயல்‌ இயங்கமைப்பையும்‌ அறிவர்‌. ணி. மற்றும்‌ எலச்ப்ராண்‌ நுண்டேக்கியினை... வேறுபடுத்தி மகர்‌ பேஸ்‌... கான்ப்ராஸ்ட்‌, புனோரசன்சிஸ்‌ மற்றும்‌ எலக்ரான்‌ நுண்ணேக்கியின்‌ மயன்பாடுகளின்‌ மதிப்பறிவர்‌.

இயல்‌ திட்டவரை

2.1 பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கி 22 புளோரணன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கி 23 எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி

கண்களால்‌ பார்க்க முடியாத மிகவும்‌ சிறியம்‌ பொருள்கள்‌ அல்லது. மருந்துவ மாதிரிகளை, உருவருக்கப்பட்டக்‌ காட்சியாக அல்லது ஒளிப்பட பிம்பங்களால்‌ உருவாக்கும்‌. தனித்தன்மையாக

ஒளியியல்‌ கருவி
ய்‌

!ணோக்கியியல்‌

ச இன்றைய காலக்கட்டத்தில்‌, நுண்ணுயிரியல்‌. ஆய்வு

கூடங்களில்‌... வழக்கமாக டின்‌ மிக. அதிநவீனக்‌. கூப்டு ஒளி... நுண்ணோக்கிகள்‌

பயன்படத்தப்படுகிறது. சென்ற ஆண்டு நாம்‌ ஒளி நுண்ணோக்கிகளானப்பிரைட்பில்டுமற்றும்டா்க பீல்டு நுண்ணேராக்கியைப்‌ பற்றி படித்திருந்தோம்‌. இந்த வருடம்‌, நாம்‌ மற்ற ஒளி நுண்னேராக்கி வகைகளானப்‌ பேஸ்‌ கான்ராஸ்ட்‌ பற்றி படிக்க உள்ளோம்‌. மேலும்‌ மற்றொரு உயர்தரமான, லக்ப்ரானை ஒனி ஆதாரமாக பயன்படுத்தும்‌ ஓலக்ப்ரான்‌ நுண்ணேசாக்கியை பற்றியும்‌ இந்த. இயலில்‌ விரிவாக கலந்து ஆலோசிக்கப்ப்டுள்ளது.

21 பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கி முறயஸ்‌ சர்னிக்‌ எனும்‌. டச்சு இயற்பியளாலர்‌, பேஸ்‌... கான்ப்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கியை/ கண்டுபிடித்தார்‌ கண்டுப்பட்ிற்க 1௧௧௦-ஆம்‌. ஆண்டில்‌ அவருக்கு நோபல்‌ ஸரீச வழங்கப்பட்டது. இந்த நுண்ணோக்கி உயிருள்ள ல்லை உற்று நோக்க வழிவகக்கிறது. இந்த. நுண்ணோக்கி தனித்தன்மையான ஒளியியல்‌. பாகங்களைப்‌ பயன்படுத்தி, உயிருள்ள செல்லின்‌ சைட்டோப்பினாசத்தின்‌ பாகங்களின்‌ மற்றம்‌ நீரின்‌ ஒளி விலகல்‌ எண்ணின்‌ (1௦10 புல) நுண்ணிய வேறுபாட்டை வெளிப்படக்‌, கான்ட்ராஸ்டை உண்டாக்குகிறது.

211 அடிப்படைத்‌ தத்துவம்‌ பொருளின்‌ பல்வேறு பகுதிகளின்‌ அடர்த்தி மற்றும்‌ அதன்‌ ஒளிவிலகல்‌ எண்ணின்‌ வேறுப்பாட்டினால்‌. உண்டாகும்‌, ஒளி கற்றையின்‌ சிறிய கட்ட (91௯) மாற்றங்களை, ஒளியின்‌ திண்ணம்‌ அல்லது ஒளிர்வு வேறுபாடுகளாக மாற்றம்‌ செய்யப்படுகிற
ட்ப

கடிம்படை தத்துவத்தில்‌ பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கி செயல்படுகிறது. ஒளி நிலை மாற்றங்களை (9௦௦6 பிலாடகூ-கட்டம்‌ மாறுபாடு, மனித கண்களால்‌ கண்டறிய முடிவதில்லை. என்றாலும்‌ ஒளி திண்ணத்தை அல்லது ஒளிர்வை எளிதாக கண்டறியலாம்‌.

212 பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ ௫ நுண்ணோக்கியின்‌: (01) ஒளியியல்‌. பாகங்கள்‌

சாகாரண கட்டு நுண்ணோக்கிமின்‌ ஒளிமியல்‌ பாகங்களை போலவே, பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ பாகங்கள்‌ ஒத்து உள்ளன. ஒளி ஆகாரம்‌, கவிப்பான்‌ அமைப்பு, பொருளருகு வில்லை அமைப்பு மற்றும்‌ கண்ணருகு வில்லை. அமைப்புகளை இந்த நுண்ணோக்கிக்‌ கொண்டுள்ளது (டம்‌ 21). பிரைட்‌ பீல்டு நுண்ணோக்கியிலிருந்ு, பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கி பின்வரும்‌ பாகங்களைக்‌ கொண்டுள்ளதால்‌ வேறுபட்டுள்ளது.

1 கஷமேடை ஆன்னுலார்‌ டையாப்ரம்‌ அஷிமேடையின்‌ குவியத்தளத்தில்‌ பொருத்தப்பட்ட 'டையாப்ரத்தில்‌ உள்ள வளைந்த துளையானது.

பொருளினுள்‌: ஒளி வறுவுடுவதை: கட்டுப்படுத்துகிறத. இது நுண்ணோக்கியின்‌ குவிப்பனுக்கு கீழ்‌ பொருத்தப்பட்டுள்ளது. னிவன்‌ னில்வேரா

படம்‌ 27: பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌
ம

எப்வாழுகல்லாம்‌ ஒளி (கல்லது பொதுவாக ஏதாவது அலை) ஒரு ஊடகத்தில்‌ இருந்து: மற்ஹாரு ஊடகத்திற்கு செல்லுகிறதோ, அப்வாழுது சில அலையின்‌ ஆற்றல்‌, படுகதரின்‌ அதே கோணத்தில்‌ முதல்‌ ஊடகத்தால்‌. எதிர்பிரதிபலிக்கிறது. மற்றும்‌ சில ஆற்றல்‌. விலகலாகிறது. ஒளி குறைந்த ஒளிவிலகல்‌. எண்‌ உபைய ஊடகத்தில்‌ இருந்து அதிக ஒளிவிலகல்‌ எண்‌ உடைய ஊடகத்திற்கு ஒளி லுக்துகையில்‌ (அதாவது. கற்றில்‌ இரந்து நீரிற்கு வைகலானது. 160 கட்ட மாற்றம்‌ அடைகிறது. ஒரே கட்டத்தில்‌ இருக்கும்‌ ஒளி: அலைகள்‌, ஒன்றோடு ஒன்று சேர்க்க அதன்‌:

நண்ணோக்கியின்‌ பாகங்கள்‌:
ட்ப

இந்த ஆன்னுலார்‌ டையாப்ரம்‌ பொருளை ஒளிஞடுறுவும்‌ ஒளியைக்‌ குறுகிய கற்றையாக. உண்டாக்க உதவிச்செய்கிறது.

1 பேஸ்‌-தட்டு (விளிம்பு விளைவு தட்டு-0/1௦௦1௦ 19௭௨ அல்லது கட்டம்‌ பின்தங்கின்‌ தட்டு- 80௯௯ பட்டப்‌

இந்ததட்டு வாருளருகு வில்லையின்‌ பின்‌ குவியத்‌ தளத்தில்‌ (80௦3ல்‌ வொருத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த கட்டத்தட்டு இரண்டுபகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. அதில்‌ ஒரு பகுதி ஒளி பின்தங்கல்‌ பொருளால்‌ மூசப்ப்டும்‌(க்னீசியம்‌ஃபுரைடு) வேறுபகுகிஒளி மின்தங்கள்‌ பொருளால்‌ பூசப்படாமலும்‌ இருக்கம்‌. ஆனால்‌ அப்பகுதி ஒளியை உட்கிரகிக்கலாம்‌. இந்த தட்டு படுஒளிமின்‌ (ஈ ௦௦00) கட்டத்தை (90௦௦9 குறைக்கிறது (படம்‌ 22)

215 பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கியியலின்‌ செயல்‌. இயங்கமைப்பு

சாதாரணமான நுண்ணோக்கி சாயமேற்றப்படாத செல்களில்‌. வேறுபாட்டை உண்டாக்க. முடிவதில்லை. ஆயினும்‌, சாயமேற்றப்படாத சல்லினுள்‌ புதம்‌ ஒளியானது, செல்லின்‌: வெவ்வேறு ஒளிவிலகல்‌ எண்‌ மற்றும்‌ அடர்த்தி கொண்ட. பகுதிகளை எதிர்கொள்கிறது. அதிக ஒளிவிலகல்‌ எண்‌ கொண்ட பகுதிக்கு ஒளி கற்றை கடந்து. செல்லுகையில்‌, அதன்‌: இயல்பான பாதையை விட்டு விலகிச்செல்கிறது. இவ்வகையான ஒளி கதிர்கள்‌ கட்டம்‌ மாற்றம்‌ அல்லது கட்டம்‌ ஒடுக்கத்தை எதிர்கொள்கிறது. குறைந்த ஒளிவிலகல்‌ எண்‌ கொண்ட பகுதிக்கு

மலையாமயாதொடு

கக்‌ சென்‌

மகளி ப ிலவிட்டகதர்கள்‌

படம்‌ 22: பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கியில்‌
ய்‌

ஒளி கற்றை கடந்து. செல்லுகையில்‌, அதன்‌: இயல்பான பாதையைவிட்டு மாற்றம்‌ அடையாமல்‌, (விலகல்‌ இல்லாமல்‌) இருக்கிறது. படம்‌ 2:3-ல்‌. பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ ஒளி பாதை காண்ிக்கப்பட்டுள்ளது.

எவ்வாறு பிரைட்‌ பீல்டு நுண்ணோக்கியிலி- ருந்து பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கி "வேறுபடுகிறது?

ஒடுக்கம்‌. (மாறுபாடு அடைந்த) மற்றும்‌ ஒ௫ுக்கமற்ற (மாறுபாடு அடையாக) ஒளி கற்றைக்கு இடையே உள்ள கட்டம்‌ வேறுபாபானது. இயல்பான ஒளி கற்றையின்‌ அலைந்ளத்தின்‌ (4 ஆகும்‌. ஒளியின்‌ நுண்ணிய கட்ட மாற்றங்களை மனித கண்களால்‌ கண்டறிய முடியாது. பேஸ்‌ கான்ப்ராஸ்ட்நுண்ணோக்கிதனித்ததன்மையான பாகங்களைக்‌. கொண்டுள்ளது. சுவை, ஆன்னுலார்‌ டையாப்ரம்‌ மற்றும்‌ பேஸ்‌ தட்டாகும்‌. இவை நுண்ணிய கட்புபேஸ்‌) மாறுபாடுகளை ஒளிர்வு மாறுபாடுகளாக மாறசசய்கிறது. அதனால்‌. இறுகி பிம்பத்தில்‌ உள்ள மாறுபாடுகளின்‌: வேறுபாடுகளை உருவாக்கப்படுலாம்‌. இந்த. வேறுபட்ட மாறுபாடுகளை எளிதாக மனித. கண்களால்‌ கண்டறிய முடம்‌.

பேஸ்‌. காண்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணேோக்கியில்‌,

மாறுபாட்டை பெற விளிம்புவிளைவு அலைகளை (மகன. வகு. நேரடி. அலைகளில்‌: இருந்து பிறித்து எடுக்கப்படவேண்டும்‌. இந்த மிறித்கதடுத்தலை கடிமேடை ஆன்னுலார்‌ 'டையாப்ரம்‌ செய்கிறது.

பகம்‌ வடம்‌, பேறா, பேஸ்‌ தட்டு உண்டாக்கும்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ வேறுபாடு.
ட்ப

்ஸ்தட்டு--ட பைட

22

மிங்வொடுன்‌, மாமரம்‌. ட

கழுவ.

அ

படம்‌ 29: பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நு

ஆன்னுவார்‌ பையாப்ரம்‌ ஒளியின்‌ உள்ளீடு கூம்பினைக்‌ கொண்டு மாதிரி பொருளை: ஒனிரச்சய்கிறது. சில. கற்றைகள்‌ \[நேரடி கற்றைகள்‌) மாதிரி வாருளின்‌ வெல்லியம்‌ பகுதியைக்‌ கந்து செல்லுகையில்‌, மாறுபாடு ஏகும்‌ அடையாமல்‌, நேரடியாக பொருளருகு வில்லைனுள்‌ நுழைகின்றன. மாதிரிவாருளின்‌ அயர்வான பகுதியை கபந்து செல்லும்‌ ஒளி கற்றை மாறுபாடு அடையாத கற்றைகளை வீட "தாமதமான கட்டத்தை கொண்டு நுழைகிறது. மாறுபாடு அடைந்த மற்றும்‌ மாறுயாடு. அடையாத இரண்டு ஒளியும்‌, இறுகி பிம்பத்தை உருவாக்க பொளருககின்‌ பின்‌ குவிய தளத்தில்‌ "வைக்கப்பட்டுள்ள பேஸ்‌ தட்டினைக்‌ கடந்து செல்ல வேண்டும்‌ (டம்‌ 24.

கட்டத்தில்‌ உண்டாகும்‌ வேறுபாடே, தளிந்து, புலப்படும்‌ பொருளின்‌ தன்மைக்கான மாறுபாட்டை வழங்குகிறது. படம்‌ 24. ஆனது. பேஸ்‌ மற்றம்‌ மிரைட்ரில்டுநுண்ணேக்கிகளின்றுண்மையான மும்பங்களை ஒப்பீடு ஊய்தள்ளது.
ம

வஸ்- லலாட ௮௮ மமம்‌

1.  வக்க

, நழனிவிவையனிது. தவி வையம.

வலம

அவவடதிநுதுநு டக

ஒனிவதிரியல்‌. மயா கழுவ வையம்‌- ட,

ஒளிக்‌.

எணோக்கியின்‌ ஒளியியல்‌ பாதை:

21௧ பயன்பாடுகள்‌.

& சாயமேற்றப்படாத உயிருள்ள செல்களைப்‌: பார்க்க பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கி உதவிரறிகிறது.

4 இது அதிக ஒளி ஊடுருவும்‌ பொருள்களை மிக ஷெளிவாக பர்க்க தயார்‌ செய்கிறது.

& இது வல்‌. பகுப்பு போன்ற செல்லின்‌: நிகழ்வுகளை அறிய துணைவங்கிறது.

&. இது: அனைத்து வகையான ஊல்லுலார்‌. இயக்கங்களான குரோமோசோமல்‌ மற்றும்‌ குசைமிழை இயக்கங்களை காண்பதற்கு பயன்படுகிறது.
ட்ப

படம்‌ 24; (அ)பிரைட்டீல்டு நுண்ணோக்கியில்‌ சாக்‌ சாக்ரோமைசிஸ்‌.

22 புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கி. புளோரான்ஸ்‌.. நுண்ணோக்கி என்பது. ஒளி நுண்ணோக்கியின்‌ உருப்பேருக்கம்‌ தன்மையுடன்‌. புளோரன்ஸின்‌ காட்சிடு்தலைஒருங்கிணைக்க. மிகவும்‌ இறன்வாய்ந்த பகுத்து ஆராய்கிற நுண்ணோக்கியாகம்‌.

புளோரன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கியானது, ஒரு வகையான ஒளி நுண்ணோக்கியாகம்‌. இதில்‌. மாதிரிப்வாருளை (ரன்ன. ஒனிரச்செய்ய கண்களுக்கு புலப்படக்கூடிய ஒளியை பயன்புத்துவதற்கு பதிலாக அதிக திண்ணம்‌ (குறைந்த அலைநீளம்‌) கொண்ட ஒனி ஆதாரத்தினைப்‌ பயன்படுத்துகிறது. இது புளோரன்ஸ்‌ மூலக்கூறுகள்‌ என கூரறு்படம்‌ புளோரோபோரினை தண்பப்படுவதால்‌. உண்டாக்கப்படுகிறது. (ளோரோகுரோம்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது..

புளோரோபோர்‌வாருள்கள்‌ஒளியைகுறிப்பீட்ட அலைநிளத்தில்‌ உட்கிரகித்த, பின்‌ ஒளியை அதிக அலைநீளத்தில்‌ வவளியிடும்‌ நிகழ்வே புளோரான்ஸிஸ்‌ ஆகும்‌. ஆகையால்‌ புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கி ஒளி நுண்ணோக்கியின்‌ உரும்வருக்கம்‌ பண்புகளுடன்‌, புளோரசன்ஸ்‌ கொழில்‌ நுட்பத்தை ஒன்று இணைக்கிறது.

புளோரோயோர்‌, போட்டான்களை உட்கிரகித்து எலக்ட்ரான்களை அதிக ஆற்றல்‌ நிலைக்கு (கிளர்ச்சியுற்ற நிலை) இடம்பெயர வழிஷய்கிறது அவ்வாறு கிளர்ச்சியற்ற எலக்ப்ரான்கள்‌ அதன்‌. ஆற்றலை இரக்க சீழ்தள நிலைக்கு (ஸெபாப்‌ ச) திரும்புகையில்‌ புளோரோபோர்‌ ஒளியை அதிக அலைநிளத்தில்‌ உமிழ்கிறது. (படம்‌ 25) மூன்று
பயம்‌ 2௧:

ரசன்ஸின்‌ அடிப்படைத்தத்துவம்‌

15௧2-ஆம்‌... ஆண்டில்‌. இங்கிலாந்து வித்கானி சர்‌ ஜூர்த்ஸி ஸ்டோக்ஸ்‌ முதன்‌: முதலில்‌ புளோரசன்ஸை விவரித்தார்‌ மறவதாக்கதிர்க்‌ கிளர்ச்சியால்‌ ுளோரோயோர்‌, ஒளிரச்‌ செய்யப்பட்ட பொழுது அது சிவப்பு ஒளியை வெளிப்படுத்தியது என்பதைக்‌ கண்டறிந்தார்‌. புளோரன்ஸ்‌, வெளிப்படுத்துகல்‌, எப்பொழுதும்‌, கிள்ச்சிய்‌ ஒளியின்‌ அலைநீளத்தை காட்டலும்‌. நீளமான அலைநீளத்தில்‌ நடந்தது என்பதை ஸ்டோக்‌ குறித்து வைத்தார்‌. இந்த நீசமான: அலைநீளத்தை நோக்கிய நகர்வு, ஸ்டோக்‌

நகர்வு என்று சஜியப்படுகிறத.
ட்ப

பொதுவான புளோரோபோர்ஸ்கள்‌ பயன்படுகிறது. அவை டைகமிடினோ- பினையிஇன்டோல்‌. 1040 மலம்‌ உமிழ்வுபுளோரணன்‌ ஒசோதையோ சைனேட்‌ (80) (பச்சை உமிழ்வு) மற்றும்‌ எடக்ஸாஸ்‌ சிவப்பு (சிவப்பு உமிழ்வு) ஆகம்‌.

2:21 அடிப்படை தத்துவம்‌.

ஒளி ஆதாரங்களான ஊனான்‌ (9 கல்லது வர்க்கரிஆர்க விளக்கு, புற ஊதா முதல்‌ அகச்சிவப்பு 'வரையிலானஅகன்றவரம்பில்‌உள்ளஅலைநீஎத்தை கொண்ட ஒளிக்கதிர்கள்‌ கிளர்சசயூட்டும்வடகட்டியல்‌ (சளர்சசியூட்டும்‌ அலைநீளத்தைத்‌ தேர்வு செய்தல்‌) நேரஷயாக செலுக்தப்படுகிறது. இந்த ஒளியானது மாதிரிப்வாருளை நோக்கி, சிறப்பு கண்ணாடி (கீண்ட) என்று கூறப்படும்‌ டைகுரோயிக்‌ கண்ணாடி மூலம்‌ பிரதிபலிக்கப்படுகிறது. இது ஒளியை களர்ச்சயட்டும்‌ அலைநீளத்தில்‌ மட்டுமே மிரதிபலிக்கும்படி வடவமைக்கப்பட்டுள்ளது. பிரதி பலிக்குப்பட்ட ஒளியானது, பொருளுருகுகினுள்‌ குந்து. புளோரசன்ட்‌ மாதிரி பொருளின்‌ மீது குவியப்படுகிறது. மாதிரிப்‌ பொருளில்‌ இருந்து (வரும்‌ உமிழ்வானது. (சாம்ஸ்‌... திரும்பி சசல்லுகையில்‌ அங்கே பிம்பத்தின்‌ உருப்வருக்கம்‌ நடைபெறுகிறது. பொருளருகு வென்ஸினுள்‌ பின்பு 'பைகுரோயிக்‌ கண்ணாடியிலும்‌ ஊடுருவுகிறது

இந்த ஒளி, தடை வடிகட்டியினால்‌ மூலம்‌: வஷகப்டுப்படுகிறது. இது உமிழ்வு அலைநீளத்தை தேர்வு சய்கிறது. ஆர்க்‌ விளக்கில்‌ இரந்து வரம்‌ தேவை இல்லாத ஒளியையும்‌, நுண்ணோக்கியின்‌ உதிரிப்பாகங்களின்‌ பிரதியலிக்கப்படும்‌ பிற ஒளிகளையும்‌ இல்வடிகட்டி வெளியேற்றுகிறது. ஒளி இறுதியாக, வடிகட்டம்பட்ட புளோரசன்ஸ்‌ உமிழ்வு. உணர்வி (641600) கருவிக்கு அனுப்பபடுகிறது. அங்கே பிம்பம்‌ இலக்கமாக்கம்‌ படலாம்‌ (491220)

2.22 புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ பாகங்கள்‌

புளோரன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ முக்கிய பாகங்கள்‌, வழக்கமான ஒளி நுண்ணோக்கியை ஒத்து இருக்கிறது. ஆயினும்‌, இரண்டு முக்கிய வேறுபாடுகள்‌ உள்ளன.அவை,பயன்படுத்தப்படும்‌ ஒளி ஆதாரம்‌ மற்றும்‌ தனிச்சிறப்பு வடிகட்டிகள்‌ ஆகும்‌ (டம்‌ 26)
ம

ஒளிஆகாரம்‌. புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கிக்கு அதிக சக்திமிக்க ஒளி ஆகாரமான ௦சனான்‌ அல்லது மெர்க்குரி ஆர்க்‌ விளக்கு தேவைப்படுகிறது. மற்ற மின்னிளக்கின்‌ ஒளியைக்‌ காட்டிலும்‌ மெர்க்குரி ஆர்க்‌ விளக்கில்‌ இருந்து வெளியேற்றப்படும்‌ ஒளியானது 10-100 மடங்கு அதிக வெளிச்சமானது மற்றும்‌ அகன்ற வரிசையில்‌ அலைநீளங்களை புறாக்‌ கதிர்கள்‌ ஷாடங்கிஅகச்சிவ்புகதிர்கள்‌வரைவழங்குகிறது. சிக்கலான. புளோரசன்ஸ்‌.. நுண்ணோக்கி நுப்பங்களுக்கு லேசர்‌ அல்லது அதிக ஆம்றல்‌. கொண்ட ஒளி உமிழும்‌ டையோடுகள்‌ (80) வரும்பாலும்‌ பயன்படுக்கப்படுகின்றன.

ஆகட்டும்‌ கூறுகள்‌ ஒரு குறிபிட்ட புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கி மூன்று. வகையான. வடகட்டிகளைக்‌ கொண்டுள்ளன. அவை கிளர்ச்சி ஷக்கட்டி, உமிழ்வு வடிகட்ட மற்றும்‌ டைகுரோயிக்‌ கற்றை ரவு ஆகம்‌.

கிளர்ச்சி. வடகட்ல: இது புளோரான்ஸ்‌: நுண்ணோக்கியின்‌ ஒளியூப்டும்‌ பாதையினுள்‌ வைக்கப்படுகிறது. மாதிறி பொருளில்‌ உள்ள புளோரோபேரின்‌ கிளர்ச்சியூட்டும்‌ அலைநீளத்தின்‌ வரம்பு. தவிர்த்து. ஒளி ஆதாரத்தில்‌ உள்ள அனைத்து அலைரீளங்களும்‌ வடிகட்டுவதே இதன்‌ குறிக்கோளாகும்‌.

குடிக்கும்‌,

மாதிவாருன்‌

படம்‌ 2௪: புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கியின்‌
ட்ப

உமிழ்வு. கல்லது. உமிழ்‌ வடிகட்டி: புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கியின்‌, பிம்ப பாதையினுள்‌. வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன்‌: நோக்கமானது... அனைத்து... கிளர்ச்சயூட்டம்‌ வரம்பு அலைநீளத்தினை வடிகட்டுவதும்‌: மற்றும்‌ வகைமாதிறி அல்லது மாதிரிப்‌ பொருளில்‌. உள்ள புளோரோபோறின்‌ உமிழ்வு வரம்பு 'அலைநீஎத்தினை கடத்துவதும்‌ ஆகும்‌.

'டைகுரோயிக்‌ வடிகட்டி அல்லது பிம்பம்‌ பிரிவு கருவி: டைகுரோயிக்‌ வடிகட்டி அல்லது பிம்பம்‌ பிரிவு கருவியானது, கிளர்சசியூட்டும்‌ வடிகட்டி மற்றும்‌ உமிழ்வு வடிகட்டி இரண்டுக்கும்‌ இடையில்‌. 45” கோணத்தில்‌ வொருத்தப்பட்டுள்ளது. இதன்‌: செயல்முறையானது, மாதிரி பொருளில்‌ உள்ள. புளோரோபோர்‌ நோக்கி, கிளர்சசியூட்டம்‌ 'அலைநீளத்தைப்‌ பிரதிபலிக்கச்‌ ௦ய்வதும்‌ உமிழ்வு அலைநீளத்தைக்‌ கண்டறியும்‌ உணர்வியை நோக்கி கடத்துவதும்‌ ஆகும்‌.

்‌. புளோரன்ஸ்‌ களர்ந்க ஒளி ன்‌ என்று. கூறப்படுகின்றது.

எனன்றால்‌ இது வவப்ப ஆகாரம்‌ போன்ற வெண்குடர்‌ வீசு எறிகிற ஒளி விளக்கில்‌ இருந்த வருவதில்லை.

2.2.5 செயல்‌ இயங்கமைப்பு (1//௦109 ள்ள),

உற்றுநோக்கப்பட வேண்டிய வகைமாதிரியைம்‌ புளோரசண்ட்‌ சாயம்‌ கொண்டு சாயம்‌ ஏற்றப்படுதல்‌: அல்லது... இனைகக்கப்படவேண்டும்‌. பிறக ஷர்க்குரி ஆர்க்‌ விளக்கில்‌ இருந்து வருகிற அதிக: திண்ணமான புறஷதாக்‌ ஒளியினால்‌ அவை ஒளியூட்டப்படவேண்டும்‌. ஒளியானது. கிளர்ச்சி வஷகப்டியின்‌ வழியாக செல்லுகிறது. இது. நீல ஒளியை மட்டும்‌ கடந்து செல்ல அனுமதிக்கிறது. மறக நீல. ஒளியானது. பைகுரோயிக்‌ கண்ணாடியைச்‌ சென்றடைகிறது. அது மாதிரி வொருளை நோக்கி கீழ்‌ பிரதிபலிக்கப்படுகிறது. புளோரன்ஸ்‌. சாயத்தால்‌. இணைக்கப்பட்ட மாதிரி வாருள்‌ நீல ஒளியை உறிக்சுகிறது. (குறைந்த அலைநீளம்‌ மற்றும்‌ பர்சை ஒளியை உமிழ்கிறது).. உமிழப்படும்‌ பச்சை ஒளியானது மேல்‌ நோக்கி நகர்ந்து டைகுரோயிக்‌ கண்ணாடி. வழியாக கடந்து செல்லுகிறது. நீல ஒளியை பின்னோக்கி பிரதிபலிக்க செய்து, பச்சை ஒளியை
ய்‌

மட்டும்‌ பொருளருகு லென்சின்‌ உள்ளே செல்ல. அனுமதிக்கிறது. பிறகு அது தடை வடிகட்டியை அடைகிறது. தடைவடிகட்டியானது, பச்சை ஒளியை மட்டும்‌ அனுமதிக்கிறது. வடிகட்டப்பட்ட புளோரசன்ஸ்‌ உமிழ்வு, உணர்வி கருவிக்கு அனுப்பப்படுகிறது. இங்கு மிம்பத்தினை. 'இலக்கமாக்கப்‌ படலாம்‌ (படம்‌ 27.

224 பயன்பாடுகள்‌ (8001௦21005)

ட்ட. நுண்ணோக்கியானது உமிர்‌ மருத்துவ ஆராய்ச்சி மற்றம்‌ மருத்துவ நோயியலில்‌ மிகவும்‌ சக்தி வாய்ந்த நுட்பமாக மாறிவிப்பது

ப புோரான்ஸ்‌.. நுண்ணோக்கி. பலறிற சாயங்கள்‌ செல்லுனுள்‌ உள்ளே உள்ள அமைபுகளை இணைத்தல்‌ மற்றும்‌ செல்களின்‌ உடற்கூற்றினை நிலையினை: 'அனனீடு ஹய்ய பயன்படுக்க அனுமதிக்கிறது.

2 நிலக்கரித்துண்டின்‌ இழையமைப்பு மற்றும்‌ கட்டமைப்பு போன்றவற்றை உற்றுநோக்க உதவி வய்கிறது.

உ மண்பாண்டத்தின்‌ துளைகளை புளோரசன்ட்‌ சாயம்‌ பயன்படுத்தி கறியலாம்‌.

உ மருத்துவ. மாதிறியில்‌ உள்ள மைக்கோபாக்கரியம்‌ . மூபர்குளோசிஸ்‌. பாக்கரியாவைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

ஸிஸ்கோமிக்‌ புளோரான்ஸ்‌.

ஸிஸ்கோிக்‌ புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கியில்‌

கிளர்ச்சியப்டும்‌.. ஒளியானது... வாருளருக

வலன்சின்‌ வழியாக வகைமாதிரிக்கு மேலிருந்து வருகிறது. இதுவே தற்வாழுது அதிகம்‌ பொதுவான புளோசசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கி ஆகம்‌. இஇந்த. நுண்ணோக்கியில்‌ வோருளருகு ர்‌ மற்றும்‌ வோருளருகுவாக செயல்படுகிறது. குவார்ட்ஸ்‌ வாருளருக ஸன்சகள்‌ ஆழமானபுறணதா கிளர்ச்சியட்டத்ிற்கு தேவைப்படுகிறது.

ஆண்டு

*   பாக்பர்‌ ட. ரோய்‌ என்னும்‌

ஸு மரக்சு நாட்டு விஞ்ஞானி எலக்ட்ரான்‌... கற்றைகளைக்‌:

குறிதப்படுத்தடடும்‌ பொழுது: போது அவைகள்‌ அலைகளை போன்றும்‌ மற்றும்‌ மூலக்கூறு மற்றும்‌ அணுக்களை விட குறைந்த அலைந்சம்‌ கொண்டவை எனபதை காண்பித்தார்‌.
ட்ப

படம்‌ 27: (அ) புளோரசன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கி (ஆ) ப பேசில்லை.

அட்டவணை 21: ஒளி மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணே

வ.எண்‌: ஒளி நுண்ணோக்கி, 1 |ஒியட்டம்‌ ஆதரம்‌ ளி ஆகம்‌.

்‌ ்‌ க பல்வரக்கட 'வாருளை தயறிக்க சி நிிங்களிலிரந்து சி

'மனிரேரம்‌ ஆகும்‌ உமிருள்ள சஸ்லது உயிர

மதிறப்வாருளை காணலாம்‌.

5.  (குனியான்‌,வாருளருகுமற்றும்கண்ணருக: ம ர

'தயரிக்கப்ப்பவை

௩... \]மாதிரப்வாருள்‌ சயங்களல்‌. 'சாயமேற்றப்படகிறது

௩... இதுகுறைர்தஷளிவத்திறனை(0௯௭ 'ஜிரரிமற்றம்‌ 500500 உருப்வருக்க்‌

'கிரனைக்‌ கொண்டுள்ளது.

உ வெற்றியம்தேவையில்லை.

௩... கண்ணருகுவில்லைவின்‌ வழியாகபிம்பத்தை கண்களால்‌ ர்க்க மும்‌.

25 எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி செல்லுலார்‌ கூறுகளான உட்கரு, பிளாஸ்மா சவ்வு மைட்டோகான்றியா மற்றும்‌ வேறுசில நுண்ணமைப்புகளைக்‌ கூர்ந்தாராய 10000% உருப்வருக்கம்‌ தேவைப்படுகிறது. இதற்கு ஒளி நுண்ணோக்கினைப்‌ பயன்படுத்துவதில்‌ எந்தலவாரு.. சாத்தியகூறும்‌ இல்லை. ஒளி நுண்ணோக்கிகளை விட உயர்‌ தெளிவு திறன்‌ கொண்ட எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கியினால்‌ இது சாத்தியமாக்கப்படுகிறது... எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியினால்‌ அதிக உருப்பெருக்க 'திறன்‌ பெறலாம்‌.
ய்‌

ளோரசன்ஸ்‌ சாயத்தால்‌ சாயமேற்றப்பட்ட டயூபர்கள்‌.

ஈக்கிகளுக்கிடையே ஆன வேறுபாடு

எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி, ப்‌ ஆம்‌ எகக்பரான்‌ கற்றை ஆகம

ஷக்கமாக நுண்ணோக்கியினால்‌பர்ககப்படம்‌

வாருளை தரிக்க சில நாட்கள்வரை ஆகும்‌ உயிரற்ற

அல்லது உலர்ந்த மாதிறிபொருச்களைமட்டுமே.

மார்க்கமும்‌.

அனைத்து வில்லைகளும்‌ மின்சந்த வயலுடையவை.

எலக்ப்ரான்களைப்பிரதிபலிக்கச்‌ ய்ய மாதிறிப்வாருகள்‌.

கனத்த உலோகத்தினால்பூச்படுகிறத.

தஜனிநுண்ணோக்கியை வட ராக்கை முறை அறிக ஷளிவத்திறன்‌ (0000ாரமற்றும்‌ உரு/வருக்க

'திறன்‌(00000)வீட சதியாக உள்ளது.

இன்‌ வயல்முறைக்க வெற்றிடம்‌

இன்றியமையதானவாகும்‌.

மம்மானது புளோரன்ஸ்‌ திரை சஸ்வது ஒளிப்பட

'தப்னில்தயாறிக்கப்படுகிறு.

எலக்ட்ரான்‌. நுண்ணோக்கயில்‌, வாருள்களை கூர்ந்தாராய ஒளிக்கு பதிலாக குவீந்தஸலக்ட்ரான்கற்றைபயன்படுக்கப்படுகிறது. ஒனிமியல்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ :400-700ஈ...... அலைநீளம்‌. காண்புறு ஒளியை. ஒப்பிடுகையில்‌. எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ 0.001-0.00௱. அலைநீளம்‌ வரம்பில்‌ உள்ள கதீர்வீச்சாக கருதப்படும்‌

ரான்கள்‌ இவ்வகை நுண்ணோக்கியில்‌ பயன்படுத்தம்படுகிறு.

ஒளியியல்‌ நுண்ணோக்கிகள்‌.. அதிகபட்ச உருப்பருக்கம்‌ ஆற்றல்‌. 1000 ஆகவும்‌, ஒஷறா தேளிவுதிறனையும்‌ கொண்டுள்ளதை.
ட்ப

ஒப்பிடுகைகளில்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியில்‌. 1000000% முறை உருப்வருக்க திறனையும்‌, ௦௮ தெளிவு திறனையும்‌ வறலாம்‌. எனவே, ஒளியியல்‌ நுண்ணோக்கிகளை ஒப்பிடுகையில்‌. எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கிகள்‌ தெளிவான பிம்பம்‌ மற்றும்‌ அதிக விவரங்களை கொடுக்கிறது.

சட்ட வணை 21 ஆனது. எலக்ட்ரான்‌ முண்ணோக்கியை ஒளி நுண்ணோக்கியிடம்‌ இருந்து வேறுபடுத்தி காட்டுகிறது.

2 வகையான. புளோரன்ஸ்‌. நுண்ணோக்கிகள்‌. முயாஸ்கோபிக்‌. புளோரசன்ஸ்‌ மற்றும்‌. ஸபிஸ்கோயிக்‌ புளோரன்ஸ்‌ டியறிஸ்கோயிக்‌ புளோரன்ஸ்‌. 11-ஆம்‌ ஆண்டு கே. ஏய்வரட்‌ மற்றும்‌

ஓ. ஷஹய்ம்ஸ்டாட்‌, தன்னிச்சையான. புளோரசன்ட்‌ மாதிரிகளை பயன்படுத்தி புளோரசன்ஸ்‌. நுண்ணோக்கியை.

விளக்கினார்‌. முதன்வகையானபுளோரான்ஸ்‌. நுண்ணோக்கி கடத்தப்பட்ட ஒளியைப்‌ மயன்படுத்தியது. ஒளி பிராகசிக்க்படம்‌ ஆகாரத்திலிருந்து. ஒளியானது. முதலில்‌. கிளர்்சயூ்டும்‌ வடிகட்டி வழியாக மற்றும்‌ அதனைத்‌ தொடர்ந்து டார்்ீல்ட்‌ கன்டென்சர்‌ வழியாக வகைமாதிறியில்‌ ஊடுருவி, செல்கிறது.

"இது பிம்பத்தின்‌ பக்க அமைப்பில்‌ இருந்து அதிகப்படியான கிளர்ச்சியூ்டும்‌ ஒளியை. வெளியேற்றுகிறது.

எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கிகளின்‌: வகைகள்‌ .- பரன்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி (0. ஸ்கேனிங்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி (59) 2 ஸ்கேனிங்‌. டிரான்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி (97810) எலக்ட்ரான்‌. நுண்ணோக்கியை 1931-ல்‌. எர்னஸ்ட்‌ ரஸ்கா மற்றும்‌ மேக்ஸ்‌ நால்‌ எனும்‌ இரண்டு நெர்மானியா. ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌ கண்டுபிடித்தனர்‌. பின்பு... அவர்களின்‌ கண்டுபிடிப்பிற்காக 1956-ல்‌ நோபல்‌ பரிசை
ம

வெற்றனர்‌. முதல்‌ வகையாக வடிவமைக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணேோக்கியில்‌ டிரான்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கியே ஆகம்‌. 2:31 அடிப்படை தத்துவம்‌. எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ அடிப்படையான தத்துவம்‌, ஒளி நுண்ணோக்கியை ஒத்துள்ளது. எலக்ட்ரான்‌... நுண்ணோக்கியில்‌. ஒளிக்கு பதிலாக அதிக வேக எலக்ட்ரான்‌. கற்றை பயன்படுத்தப்படுகிறது.. எலக்ட்ரான்‌ கன்னின்‌ (டர) எதிர்மின்‌ (மேக)... மேற்பரப்பில்‌ இருந்து... எலக்ட்ரான்கள்‌... உமிழம்படுிறது அவைகளை அதிக ஆற்றல்‌ வாய்ந்த எலக்ட்ரான்‌ கற்றைகளாக மாற்ற அதிக மின்‌ களவு கொண்டு... நேர்மின்மனையை (௭௦௦9). நோக்கி துரிதம்படுத்தப்படுகிறது... எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ அனைத்து வில்லைகளும்‌ மின்காந்த யல்‌ உடையவை, மின்னூட்டப்ட்ட எலக்ட்ரான்கள்‌, காந்தப்புலனுடனும்‌.. காந்த. விசையுடனும்‌ வினை செய்து எலக்்ரான்‌ கற்றையை குவியச்சய்கிறது... கற்றையின்‌ வட்டத்தையும்‌ வாருளின்‌ மேல்படுகிற எலக்ட்ரான்‌ கற்றையின்‌ குவியகோணத்தையும்‌ குவிப்பான்‌ வில்லை அமைப்பு கட்டப்படுத்துகிறது.

கபந்து செல்லும்‌(\[ணாளார(ரிகற்றையையோ அல்லது. விளிம்பு. விலக்க சுற்றையையோ பயன்படுத்தி பிம்பம்‌ உருவாக்கம்படுகிறது. புளோரசன்ட்‌ திரை, ஒளிப்பட ஷன்படலம்‌ அல்லது உணர்வி (6௭:௦௦) போன்ற உருவரைவு குருவிகளின்‌ மேல்‌ உருவருக்கமடைந்த பிம்பம்‌ குவியப்படுிறது.

மாதிரிம்வாருள்‌ தயாரிப்பு லக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கிில்‌ மாதிரப்வாருள்‌ (தயாரிப்பு மிகவும்‌ சிக்கலான மற்றும்‌ திறமையுள்ள. படியாகும்‌. எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியினால்‌. ஆய்வு செய்யகூடிய பொருள்களானது. நன்கு பதப்படுத்தப்ப்டும்‌ பொருத்தப்பட்டம்‌முழுமையான நீர்‌ நீக்கப்பட்டும்‌ மிக மல்லியதாவும்‌ இருத்தல்‌. வேண்டும்‌. பல்வேறு நுண்‌ உறுப்புகளுக்கு இடையில்‌ உள்ள கூர்மையான வேறுபாடுகளை அறிய வாருள்கள்‌ கணத்த உலோகத்தினால்‌. உப்புகுத்துகை செய்யப்படவேண்டும்‌.

வாரூள்‌ குளுப்பரால்சஹைடு மற்றும்‌. ஆஸ்மியம்‌. இட்ராஆக்ஸைடுமினால்‌. நிலைபத்தப்பட்டு பாதுகாக்கப்படுகிறது.
ட்ப

முதன்மைவகப்ரககள்‌.

ஷஷ்தன்பையற்ற சப்பப்‌. ஸஷிப்ரான்க்‌.

'ஷஷ்சகையா

படம்‌ 2௧: எலகீட்ரான்‌ கற்றை மற்‌

நஇலைப்படுத்தப்பட்டம்‌ பொருள்‌ நீர்நீக்கம்‌ சய்தமின்‌ நெகிழயில்‌ (எப்பாக்ஸி ஏரசினில்‌ (600: (மணி பதிக்கப்படுகிறது.

நுண்வெட்டுக்கருவின்‌ (பிரக-மாவ\[ரால) கண்ணாடி கூர்மென்சத்தி அல்லது வைரக்கின்‌ உதவி கொண்டு பொருள்களாப்படுகிறது.

ஈவியில்வாருள்எறத்தாழ50-1000அடர்வுக்‌ கொண்ட மெல்லிய்‌ பகுதிகளாக உள்ளது. இந்த கூறுகள்‌ சம்பு சல்லடையின்‌ மேல்‌ வைக்கப்பட்டு காரியம்‌ அசிட்‌ (பம ஐ௦ளுகிட), யூரனைல்‌ அசிடேட்‌ (ப/ள/சமம(ு, பாஸ்போ டங்ஸ்டேட்‌ (ரமஷ். யாம). போன்ற... எலக்ட்ரான்‌ டர்வுக்‌ கொண்ட பொருள்களில்‌ வெளிப்படுத்தப்‌ படுகிறது. 88/-மில்‌ மதிரிப்வாருட்கள்‌ நேரடியாக மிம்பாக்கப்பட அலுமினியம்‌ அடித்தக்கட்டையின்‌ மேல்‌ வொருத்தப்படுகிறது.

எலக்பரான்‌ மாதிரிப்போருள்களின்‌ இடைவினைகள்‌. கலக்ப்ரான்‌.. கற்றை. மாதிரிப்வாருளுடன்‌ இடைவினை செய்யும்போது. வெவ்வேறு வகைகளான எலக்ட்ரான்கள்‌ உருவாகின்றன. அவை... மீள்தக சிதறலான.. எலக்ப்ரான்கள்‌ (04௯09, மீள்தகவற்ற சிதறலான எலக்ட்ரான்கள்‌, இரண்டாம்நிலை எலக்ட்ரான்கள்‌. மற்றும்‌ சதிர்சிதறப்பட்ட எலக்ப்ரான்கள்‌.. ஆகம்‌. வரும்பாலும்‌.. அனைத்து. வகையான எலக்ப்ரான்‌. இடைவினைகளை பயன்படுத்தி மாதிறிப்போருளின்‌ அனைத்து. தகவல்களையும்‌ பெறமுஷியலாம்‌. கதிர்வீச்சின்‌ அல்லது உமிழ்ந்த
ய்‌

அபம்மிலைலவக்பா்‌

வாமன யதுபால்வு ரவபதுயஙவு,

ஜப்பான்‌

றம்‌ மாதிறி இடையிலான தொடர்பு

எலக்ட்ரான்களின்‌ வகையை சார்ந்து மாதிரியின்‌ வேறுபட்டபண்புகளான இடவமைப்பு1020900/) மூலப்போருளின்‌ கட்டமைப்புகளை முமவு

செய்யலாம்‌. பின்வரும்‌ படம்‌28-ல்‌ எலக்ட்ரான்‌ கற்றை... பொருளின்‌ இடைவினைகள்‌. காண்பிக்கம்பட்டுள்ளது. டிரான்ஸ்மிஷன்‌ ஸஸக்ப்ரான்‌.

நுண்ணோக்கியில்‌, எலக்்ரான்‌ கற்றை மெல்லிய மாதிறி பொருளினுள்‌ கடந்து செல்லுகையில்‌. வாருளுடன்‌.. இடைவினை க்கிறது குபந்து. செல்லும்‌ சிதறாத.. எலக்ட்ரான்கள்‌ மாதிறிப்வாருளின்‌ உள்ளே சென்று இடைவினை செய்வதால்‌ பிம்பம்‌ உருவாகிறது.

ஸ்கேனிங்‌. எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கயில்‌ உமிரியல்‌ மாதிரிகள்‌... இடவமைப்பின்‌ மேற்பரப்பினைபிம்பமாக்கழுக்கியமாக இரண்டாம்‌ நிலை. எலக்ட்ரான்கள்‌. பயன்படத்தப்படுகிறது. எலக்ட்ரான்‌. கற்றை, மாதிறிப்‌ பொருளுடன்‌ இடைவினை ஊய்வதினால்‌ உண்டாகும்‌ இரண்டாம்‌. நிலை மற்றும்‌ எதிர்சிதறப்ப்ட லக்ப்ரான்கள்‌. தரமான 864 கருவிகளை கொண்டு கண்டறியப்படுகின்றன.

23.2 ரய மின்‌ செயல்‌ இயங்கமைப்பு மற்றும்‌ உபகரணயியல்‌

வழக்கமான ஒளி நுண்ணோக்கியைப்‌ போன்று 8ப-மின்‌ ஒளியியல்‌ அமைந்துள்ளது. பின்வரும்‌
ட்ப

மடம்‌ 2௫: (அல (ஆ) ரவ/-வின்‌ பாகங்கள்‌ இ) ரள4-மினால்‌ உண்டாக்கப்பட்ட பம்பம்‌. பாகங்களை. டிரான்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ட்ரான்‌.

நுண்ணோக்கி கொண்டுள்ளது. அவை.

1 எலக்ட்ரான்‌ கண்‌ ( (ஸாரா போ)

2.  குவிப்பான்‌ வில்லை.

௨ மாதிரிவாருளின்‌ மேடை

4.  வாருளருகு வில்லை மற்றும்‌ ஒளி எறிவு வில்லை (80/92)

௩, திரை/ஒளிப்பட ஷன்படலம்‌(000. ஒளிப்படக்கருவி (லோக 600 8௦4௦௦)
ம

பொருத

இடம்மல வகலை ட

அறிக... மின்னு. மின்னோட்டத்தை (5000-1000 வோல்ட்‌) பெற்றவுடன்‌ எலக்ட்ரான்‌... கன்‌ கொண்டுள்ள. டங்ஸ்டன்‌ இழை சுல்லது. எதிர்மின்‌ (62ம்‌) பொருள்‌ எலக்ட்ரான்களை உமிழ்கின்றது. எலக்ட்ரான்‌ ஆகாரம்‌ (வெஸ்‌) மற்றும்‌ நேர்மின்முனை தட்டிற்கம்‌. இடையிலே இருக்கும்‌ அதிக மின்சளவானது நிலைமின்‌ புலத்தை ஏற்படததி அதன்‌ வழியினுள்‌ செல்லும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ ஒக டக்கப்படுகின்றன.

வஷற்றிடம்‌ உள்ள நுண்ணோோக்கியின்‌ தூண்‌: கட்டமைப்பினுள்‌ உமிழப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌; கந்து சய்கின்றன.

வாயுக்களால்‌ சிதறடிக்கப்படும்‌. வலுவான: எலக்ட்ரான்களை தடுப்பதற்கு வெற்றிடம்‌ மி அவசியமாகும்‌. எலக்ட்ரான்களை மின்காந்த. வயல்‌ குனிப்பான்‌ வில்லைகள்‌ மிக மெல்லிய கற்றையாகக்‌.. குவியச்செய்கிறது.. பின்னர்‌ எலக்ட்ரான்‌ கற்றை மாதிரிப்‌ பொருளினுள்‌ சன்று பிறகு மின்காந்த செயல்‌ பொருளருகு வில்லையின்‌ உள்‌ ஊல்கின்றன. டிரான்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ மாதிறி பொருளானது நுண்ணோக்கியின்‌ தாண்‌ கட்டமைப்பின்‌ நடுவில்‌: அமைக்கப்பட்டுள்ள.

சிதறடிக்கப்படாத எலக்ட்ரான்கள்‌. மாதிரிப்‌ பொருளின்‌ வவவ்வேறு பகுதிகளின்‌ அட

பொருத்து பலதரப்பட்ட கருமை நிறத்தை: நுண்ணோக்கியின்‌ கீழ்‌ புளோரசன்ட்‌ திரையில்‌
ட்ப

சிதறடிக்கப்பபாத எலக்ட்ரான்கள்‌... மாதிரம்‌ வாருளின்‌ வெல்வேறு பகுதிகளில்‌ அடர்த்தியைம்‌ வருத்து பலதரப்பட்ட கருமை நிற பிம்பத்தை நுண்ணோக்கியின்‌ கீழ்‌ உள்ள புளோரசன்ட்‌ திரையில்‌ காண்பிக்கிறது. நேரடியான, ஒளிப்பபமாக்கப்பப்ட அல்லது இலக்கமுறை... பதிவேற்றப்பட்ட பிம்பத்தை ஆய்வுசெய்யலாம்‌. படம்‌ 29-ல்‌ ஸ்‌ வின்‌ பாகங்களின்‌ அமைப்பை காண்யிக்கிறது ஈன யை பயன்படுத்துவதால்‌ கீழ்காணும்‌ தகவல்கள்‌ வறப்படுகின்றன. அவை, ப இடவமைப்பு. மேற்புறத்தின்‌ அமைப்ப திக்‌ கட்டமைப்பு

“உ. புறவடிவமைப்பு: துண்டுப்‌ பொருள்களின்‌ வடிவம்‌ மற்றும்‌ அளவு

படம்‌ 210: (அ) ஸ்கேணிங்‌ எலக்ட்ரான்‌: நுண்ணோக்கி (ஆ) 54/1யின்‌ பாகங்கள்‌ (இ) 551. யில்‌ காணப்படம்பிம்பம்‌.
ம

அணுக்களின்‌ படிக அமைப்பு

“- கப்டும்போருள்‌.. தனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ சார்பு அளவுகள்‌ படம்‌ 29 (௮) 101 (ஜாவடவின்‌. பாகங்கள்‌ இ) ஈவு. மினால்‌ உண்டாக்கப்பட்ட பிம்பம்‌,

295 5வ1 யின்‌ செயல்‌ இயங்கமைப்பு மற்றும்‌ உபகரணயியல்‌

1995-ல்‌ நால்‌ என்பவர்‌ முதன்‌ முதலில்‌ 581/-ஐ. ககட்டமைத்தார்‌. இது செல்கள்‌, திசுக்கள்‌ அல்லது துகள்களின்‌ மேற்பரப்பின்‌ முப்பரிமாண பிம்பத்தை ஆய்வுசெய்ய பயன்படுத்கப்படுகிறது. மாதிரிப்‌ வொருள்களைக்‌ கூறுகளாக்காமல்‌ அதன்‌ மேற்பரப்பைபார்க்க 581/ அனுமதிக்கிறது. முதலில்‌ மாதிரிப்‌ பொருள்கள்‌ தரவ பேரோபேனினால்‌.

\-150”0-ல்‌ நிலைநிறுத்தப்பட்ட பின்‌, ஆல்கஹால்‌. கொண்டு -7010ல்‌ நீர்நீக்கம்‌ செய்யப்படுகிறது. உலர்த்தப்பட்ட மாதிறிப்‌ பொருள்கள்‌ பின்பு பிளாட்டினம்‌ அல்லது. தங்கம்‌ போன்ற கனத்த உலோகத்தைக்‌ கொண்டு ஷல்லிய படலமாக முசப்படுகிறது. வெற்றிடத்தில்‌ நீர்‌ ஆவியாக்கப்ப இவதினால்‌எலக்ட்ரான்களைப்‌ பிரதிபலிக்கும்‌

மேற்பரப்பு வழங்கப்படுகிறது. செப-மில்மாதிரிப்வாருள்நுண்ணோக்கியின்‌ தாண்‌. கட்டமைப்பின்‌. இடிப்பகுதியில்‌

“வைக்கப்படுகிறது மற்றும்‌ சிதறப்ப்ட எலக்ட்ரான்‌ சதிர்‌ சிதறக்கப்பட்ட அல்லது இரண்டாம்‌ நிலை லக்ப்ரான்‌ உணர்வியை (௭6௦ாள 04௦0௦6) கொண்டு பிணைக்கப்படுகிறது.
ட்ப

அட்டவணை 22: 99/மற்றும்‌ 1611 மற்கு இடையே

வ.எண்‌ பண்புகள்‌:

1.  ஸக்ப்ரான்‌ வகைகள்‌:

மாதிரிப்‌ வாறு இருந்து சிதறப்பட்ட சார்ந்துள்ளது.

2.  \]மாதிரிப்வாருள்‌ தயாரிப்பு

மாதிரிப்வாரு அடர்விலும்‌ | பிளாட்டினம்‌. போன்ற கனக்‌ ஷாண்டு. படலமாக பூச அலுமினியம்‌. மேல்‌ பாருக்‌

௨. வளவு திறன்‌.

20 வை உடையது

4... | உருவருக்கத்திறன்‌.

வமின்‌ உ( 100,000) வ

௩ \[கம்பம்‌ உருவாதல்‌.

செ முப்பறி

'கிரையில்காட்‌

'இடவமைப்பு மாதிறிப்வாரு

பற்றி படிக்க 9
ய்‌

டர்ள வேறுபாடு

்‌-\] ரஸ ளின்‌ மேற்பறப்பில்‌ இது கடந்து ஊல்லும்‌:

உமிழப்பட்ட எலக்ட்ரான்களை சார்ந்துள்ளது. “லக்ட்ரான்காளை:

்‌ எந்த | மாதிறிப்பொருள்‌ தயாறிப்பிற்ு இருக்கலாம்‌, அது கடன. உழைப்பு தேவை. அல்லது தங்கம்‌ மாதிறிப்‌ பொருளை மல்லிய த உலோகத்தைக்‌ கூறுகளாக செய்வதினால்‌. ஸமல்லியப்‌| எலக்ட்ரான்‌ அதனுல்‌ செல்ல. ப்படுகிறது. பின்பு ஏதுவாக உள்ளது. பின்பு அது, அடிக்கட்டையின்‌ | 760/ சல்லடையின்‌ மேல்‌: ம்படுகறது. வைக்கப்‌ படுகிறது. 7 கதெளிவுதிறன்‌ | 8ப// யை காட்டலும்‌ 160/ அதிக. ஒளிவு திறன்‌ கொண்டது, ரா. இடைவேளை அளவு அருகில்‌: உள்ள இருவேறு வாரளை:

ஷளிவாக்கம்‌ $ப்பெருக்கத்திறன்‌ | 181/ யின்‌ உருப்பெருக்கத்திறன்‌' ௦ ஆகம்‌. 5,000,000% வரை ஆகம்‌

ராண மிம்பத்தை\[|1லி4 2-பரிமாண பிம்பத்தை $ரண்டாம்‌ நிலை அளிக்கிறது. கடந்து செல்லும்‌

எஏதிர்சிதறப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள்‌ புளோரசண்ட்‌. £ள வற்று, திரையில்‌ மோதுவதால்‌ நிழல்‌ டு கணிப்வொறிர பிம்பம்‌ உருவாக்கப்படுகிறது. சயாக்கப்படுகிறது.| 7214 வை இயக்குபவர்‌ அல்லது,

மற்றும்‌ என்‌. உள்ள

கூட்பமைப்பை அமைப்புவைரஸில்‌. உள்ள 3 பயன்படுகிறது. மூலக்‌ கூறுகளின்‌ அமைப்பு,

மல்‌... சவ்வில்‌. உள்ள. உயிரணுக்கூட்டின்‌ இழைகள்‌: மற்றும்‌ பரத மூலக்கூறின்‌: சீரமைப்பு படிக்க ரவ பயன்படுகிறது.
ட்ப

ப்போல்டோஸ்கோப்‌-

ஆரிகேமி அடிப்படையில்‌:

காகித நுண்ணோக்கி,

காகிததாள்மற்றும்வில்லை போன்ற எளியப்‌ பொருள்களைக்‌ கொண்டு. ஒன்று சேர்ப்பதில்‌ ஃப்போல்போஸ்கோப்‌ எம்‌. ஒளிமியல்‌ நுண்ணோக்கி உருவாக்கப்படுகிறது. மனுமீரகாஸ்‌, என்னும்‌. இந்தியரால்‌ இது உருவாக்கப்பட்பறு. இது, பின்வரும்‌ பாகங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. வில்லை மேடை, மாதிரிப்‌ பொருள்‌ மேடை. நகர்த்தல்‌ வழகாட்டி சாய்வுமேடை, வில்லை. மற்றும்‌ கிண்ணக்குழி (பேன), இது 140 இருந்து அதிகபட்சமாக 2400) உருப்வருக்க 'திமன்‌ கொண்டது.

கள மில்‌ பல. மின்காந்த வில்லைகள்‌: உள்ளன. அதில்‌ குவிப்பான்‌ மற்றும்‌ ஒரு வொருளருகு வில்லையும்‌ சடங்கும்‌. 160/1 வை போன்று நேரடியாக மிம்பம்‌ உருவாக்காமல்‌, மின்காந்த வில்லைகள்‌ எலக்ட்ரான்‌ புரோபை (௬௦௨ உருவாக்குகிறது. இரண்டு குவிப்பான்‌ வில்லைகள்‌ எலக்ட்ரான்‌. கற்றையின்‌ குறுக்கும்‌ புள்ளி விட்டத்தை குறைகின்றன.

வொருளருகு வில்லையும்‌. கூடுதலாக எலக்ட்ரான்‌. கற்றையின்‌ குறுக்கம்‌ புள்ளியை குறைக்கிறது. மேலும்‌ எலக்ட்ரான்‌ கற்றை புரோயை. போல்‌ மாதிரிப்‌ பொருளின்‌ மேற்பரப்பில்‌ குவியச்செய்கிறது. (படம்‌ 2:10) இவ்வாறு போருளருகு வில்லை, குவிப்பானைப்‌ போன்று செயல்படுகிறது. இதற்கு மாறாக 701 மில்‌. வாருளருகு வில்லை உருவெருக்கும்‌ செய்கிறது. சட்டவணை 2.2-ல்‌ 8814 701 மிற்குமான முக்கியமான வேறுபாடுகள்‌ கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

பெரும்பாலான %-கதிர்‌ அலைமாலையைக்‌, கண்டறிந்து மற்றும்‌ காட்சிப்படுத்த ஆற்றல்‌ மிரிகை நிறமாலை மாணி (சாளஜு ஷாக்‌ 80௦0 20ர2(9-605) என்னும்‌ உணர்வி அமைப்பு ப\] மில்‌ வாருக்கப்ப்டுள்ளது. உணர்வி கருவி சாதாரணமாக சிலிக்கான்‌ அல்லது ஷர்மேனியம்‌ போன்ற குறை கடத்திகளை கொண்டுள்ளது.

ஸ்கேனிங்‌ டிரான்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கி (பி) ஸ்கேனிங்‌. மற்றும்‌ டீரான்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கிகளின்‌
ய்‌

கடப்படைத்‌.. தத்துவத்தை. இணைந்து. கெயல்படுகிறது. இது இரண்டில்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு வகையாக செயல்படுத்தலாம்‌. 04 போன்றே சானு மும்‌ மிக ஹல்லிய மாதிரிப்‌ பொருள்கள்‌ தேவைப்படுகிறது. மேலும்‌ மாதிரிப்வொருள்கள்‌ எலக்ப்ரான்களைக்‌ கடந்து செல்ல வைக்கிற. இரண்பம்‌ நிலை. ஸக்ப்ரான்கள்‌, சிதறடிக்கப்ப்ட எலக்ட்ரான்‌ கற்றை (கதிர்கள்‌ மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ ூற்றல்‌ இழப்பு போன்ற சமிக்ஞைகள்‌ 7ப01/-ல்‌ தொடர்புடையதாகவில்லை. இல்வகை சமிக்ஞைகளை: இயலச்‌ செய்வதே. சாஸ கொண்டுள்ள முக்கியமான அனுகூலமாகம்‌

சுருக்கம்‌. கண்களால்‌ பார்க்க முடியாத மிகவும்‌ சிறிய பொருள்கள்‌ அல்லது. மருத்துவ மாதிரிகளை, உருகருக்கப்பட்ட காட்சியாக அல்லது ஒளிப்பட பியங்களான உருவாக்கும்‌, தனித்தன்மையாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒளியில்‌ கருவி நுண்ணோக்கியாகம்‌.

மிறட்ஸ்‌ சர்னிக்‌ எனும்‌ டச்சு இயற்பியளாலர்‌, பேஸ்‌. கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கியை கண்டுப்ிடத்தார்‌ 'இக்கண்டுப்பிப்பிற்கு 1953-ஆம்‌. ஆண்டில்‌ அவருக்கு நோபல்‌ பரிசு வழங்கப்பட்டது. இந்த நுண்ணோக்கி உயிருள்ள. செல்லை உற்று நோக்க வழிவகுக்கிறது.

சாதாரணமான: நுண்ணோக்கி சாயமேற்றப்பபாத செல்களில்‌ வேறுபாட்டை உண்டாக்க... முடிவதில்லை. ஆயினும்‌, சாயமேற்றப்படாத செல்லினுள்‌ புகும்‌ ஒளியானது. செல்லின்‌ எவவ்வேறு ஒளிவிலகல்‌ எண்‌ மற்றும்‌ அடர்த்தி கொண்ட பகுதிகளை எதிர்கொள்கிறது. அதிக ஒளிவிலகல்‌ எண்‌ கொண்ட பகுதிக்கு ஒளி கற்றை கடந்து. செல்லுகையில்‌, அதன்‌: இயல்பான பாதையை விட்டு விலகிச்செல்கிறது. இவ்வகையான ஒளி கதிர்கள்‌ கட்டம்‌ மாற்றம்‌ அல்லது கட்டம்‌ ஒடுக்கத்தை எதிற்கொள்கிறது. குறைந்த ஒளிவிலகல்‌ எண்‌ கொண்ட பதிக்கு ஒளி கற்றை கடந்து. செல்லுகையில்‌, அதன்‌: "இயல்பான பாதையைவிட்டு மாற்றம்‌ அடையாமல்‌, (விலகல்‌ இல்லாமல்‌) இருக்கிறது.

புளோரன்ஸ்‌ நுண்ணோக்கி என்பது... மிகவும்‌ திற்வாய்ந்த பகுத்து ஆராய்கிற . நுண்ணோக்கியாகும்‌. இறு, ஒளி. நுண்ணோக்கியின்‌.. உருப்பெருக்கம்‌
ட்ப

தன்மையுடன்‌ புளோரசன்ஸின்‌ காட்சிபடுத்தலை ஒருங்கிணைத்து ஆகம்‌.

செல்லுலார்‌ கூறுகளான உட்கரு, பிளாஸ்மா சவ்வு மைட்டோகான்றியா மற்றும்‌ வேறுசில நுண்சுமைப்புகளை கூர்ந்தாராய 10000) உரும்வருக்கம்‌ தேவைப்படுகிறது. இதற்கு ஒளி நுண்ணோக்கினைம்‌ பயன்படுத்துவதில்‌ எந்தவொரு. சாத்தியகூறும்‌ இல்லை. ஒளி நுண்ணோக்கிகளை விட உயர்‌ தெளிவு திறன்‌ கொண்ட எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கியினால்‌ இது சத்தியமாக்கம்படுகிறது.. எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியினால்‌ அதிக உரும்பெருக்க திறன்‌ வறலாம்‌.

குடத்து சல்லும்‌(\[ ஷா க்றையையோ விளிம்பு விலக்க கற்றையையோ பயன்படுத்தி பிம்பம்‌ உருவாக்கப்படுகிறது. புளோரசன்ட்டு திரை, ஒளிப்பட ஹன்படலம்‌ அல்லது உணர்வி (6௭௦0 போன்ற உருவரைவு கருவிகளின்‌ மேல்‌ உருவருக்கமடைந்த பிம்பம்‌ குவியப்படுகிறத.

1996-தில்‌. நால்‌ முதன்‌ முதலில்‌ 581-ஐ. ககட்டமைத்தார்‌. இது செல்கள்‌. திசுக்கள்‌ அல்லது துகள்களின்‌ மேற்பரப்பின்‌ முப்பரிமாண பிம்பத்தை ஆய்வுசெய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாதிரி வொருள்களை கூறுகளாக்காமல்‌ அதன்‌ மேற்பரப்மைபார்க்க 5614 அனுமதிக்கிறது. முதலில்‌ மாதிரி பொருள்கள்‌ திரவ பரோபேனினால்‌ -19010-ல்‌ நிலைநிறுக்தப்பட்ட பின்‌, ஆல்ஹால்‌ கொண்டு -7010ல்‌ நீரிநீககம்‌ செய்யப்படுகிறது உலர்த்தப்பட்ட மாதிரி பொருள்கள்‌ பின்பு பிளாட்டினம்‌ அல்லது தங்கம்‌ போன்ற கனத்த உலோகத்தை கொண்டு மெல்லிய படலமாக பூசப்படுகிறது (இவ்வாறு செய்தால்‌) வெற்றிடத்தில்‌ நீர்‌. ஆவியாக்கப்படுவதினால்‌ எலக்ட்ரான்களை பிரதிபலிக்கும்‌ மேற்பரப்பு வழங்கப்படுகிறது.

ஸ்கேனிங்‌. ஒரான்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கி. நாவ. ஸ்கேனிங்‌ மற்றும்‌ டிரான்ஸ்மிஷன்‌ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கிகளின்‌ அடிப்படை தத்துவத்தை இணைத்து. செயல்படுகிறது. இது இரண்டில்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு. வகையாக செயல்படுத்தலாம்‌, ஈவர்‌ மை போன்றே $£ல்‌/ மம்‌ மிக ஷல்லிய மாதிரி வொருள்கள்‌ தேவைப்படுகிறது. மேலும்‌ மாதிரிய்வாருள்கள்‌ எலக்ட்ரான்களை கடந்து கல்ல வைக்கிறது
ய்‌

இரண்டாம்‌. நிலை. எலகீட்ரான்கள்‌, சிதறடிக்கப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌ சுற்றை 9-கதிர்கள்‌ மற்றும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ ஆற்றல்‌ இழப்பு போன்ற சமிக்ஞைகள்‌ 7814-ல்‌ தொடர்புடையதாகவில்லை. இவ்வகை சமிக்ஞைகளை இயலச்‌ செய்வதே 501/ கொண்டுள்ள முக்கியமான அனுகூலமாகும்‌.

சுய மதிப்பீடு

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌:

நடிசிஸம்‌ யாரால்‌ ிழஎ5) கண்டுப்ிடிக்கப்பட்டது 14 கெராயர்ட்கோச்‌.

௨. பேஸ்‌ கான்ட்ராஸ்ட்‌ நுண்ணோக்கி மற்றும்‌ பிரைட்சீல்ட்‌ நுண்ணோக்கிக்கும்‌ இடையே. வேறுபாட்டை பாகம்‌ (கூறுகள்‌) கவாருளருகு ஆ நிலைத்தட்டு (பேஸ்‌ பிளேட்டு) இ.கண்டன்சர்‌ ர. கண்ணருகு

௨ புற்றுக்கட்டிச்செல்களை எதன்‌ வழி கண்டறிய இயலும்‌.

1\]

ஆக இ.ஒளிநுண்யோக்கி

ஈ. எலக்ட்ரான்‌ நுண்யோக்கி

4.  எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணேக்கியில்‌ எவ்ூடகம்‌ பயன்படுத்தம்படுகிறது. ய ஆற்ர்‌ இஷற்றிடம்‌ ௩.ஒளி

௧ என்பவை ஸ்கேனிங்‌, ஸக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ முக்கியமாக: பயன்படுத்தம்படுகிறது.

௬, கடத்தப்படும எலக்ட்ரான்கள்‌.

ஆ. பிரைமரி எலக்ட்ரான்கள்‌ (முதல்நிலை) ம னை பபம்றிலை) ஈூமீள்தன்மைகொண்டசிதறும்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌
ட்ப

உ ஸ்கேனில்‌ எலக்ப்ரான்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ முக்கியமாக பயன்படுத்தடுகிறறு அடகபந்து சசல்லும்‌ எலக்்ரான்கள்‌ முதன்மை எலக்ப்ரானகள்‌ இ.இரண்பாம்‌ நிலை எலக்ட்ரான்கள்‌ ஈமீர்தக சீதறலான எலக்ட்ரான்கள்‌. ௫ ரன இல்‌ பயன்படுக்த்படும்‌ லென்ஸ்‌ என்பது ௬. வாருளகுகு வென்ஸ்கள்‌ ஆ மின்காந்த லென்ஸ்கள்‌ இகண்ணாடி 0ன்ஸ்கள்‌: ஈ.கண்டன்ஸர்‌ ஸன்ஸ்கள்‌: உட... சச்பதுவரைன்ட்‌ நுண்ணோக்கியில்மாதிரிகளை(ளிரச்செய்ய (இளியூட்ட பயன்படுத்தப்படுகிறது. அட வர்குரி ஆர்க்‌ விளக்கு ஆகுரியஒளி இ.பங்ஸ்டன்‌ விளக்க. ட்ப உட மின்‌ வரும்‌ இவற்றில்‌ எவை மாதிரியின்‌ மும்பரிமாண படத்தினை பெறுவதில்‌, நமக்க உதவுகின்றன. ட ஆண இ.ஷூப்டு நுண்ணோக்கி ர. எளிய நுண்ணோக்கி
ம

16.  ஃப்ளுருரசன்ட்நுண்ணோக்கியில்மாதிரியை காண்பதற்கு சாயமேற்ற பயன்படுத்தும்‌.

௬, அக்ரிடன்‌ சாயம்‌. ஆ.ஸனீரின்‌.

இ. ஹத்திலின்‌ நீலம்‌. ஈூபுளுரோகுரோம்‌.

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக:

௩ மிசிஎம்மின்‌ ஷாள்கை பற்றி எழுதுக

உவ) இன்‌ சிறப்பு சம்சங்கள்‌ (கூறுகள்‌) பற்றி எழுநுக

௫ புஞரசன்ட்‌ நண்ணோக்கியியறுக்கு. பயன்படுத்தம்படும்‌ சாயங்களைப்பட்டயலிடுக,

4.  புஞரசன்ட்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ பயன்படுத்தும்‌ பல்வேறு வகையான வடிகட்டிகள்‌ யாவை? புளுரோகுரோம்கள்‌ வரையறு தடுப்பு. வடிகட்டிகளின்‌ செயல்பாடுகள்‌: (பணிகள்‌) பற்றி எழுதுக. 504-இன்‌ கூறுகள்‌! பாகங்கள்‌ பற்றி எழுதுக: எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ பயன்கள்‌.

டடாஜ! சறிமுகம்‌ மற்றும்‌ கொள்கைகள்‌ பற்றி எழுதுக

16.  புஞூரசன்ட்‌ நுண்ணோக்கியின்‌ பயன்களை: சுருக்கமாக எழுதவும்‌:
    
17.  இன்‌: கொள்கைகள்‌, கட்டமைப்பு வேலை வம்பும்‌ முறைகள்‌ பற்றி விளக்குக.
    

1௨. எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோக்கியின்‌: கொள்கைகள்‌ பாகங்கள்‌ (கூறுகள்‌) இயக்க. முறைகள்‌ பற்றி விளக்குக,
