---
title: 'மருத்துவ வைரலாஜி'
weight: 10
---
ட்ப

மனிதர்களுக்கும்‌. விலங்குகளுக்கும்‌ வரும்‌... நோய்‌, வைரஸ்களின்‌. முக்கியுக்துவம்‌, வாதவாக தோன்றும்‌ வைரஸ்‌ ஷாற்று, மற்றும்‌ பாதுகாப்பு பொன்றவற்றை அறிவர்‌:

வவஸ்களின்‌ ந வடவ்மைம்‌ மற்றும்‌வளர்த்தல்ப்றிகைரிர்துகாள்வர்‌. நோய்‌... தோன்றும்‌... லகைகஸ்‌, மருத்துவ அம்சங்கள்‌, சிகிச்சை மற்றும்‌ நொய்த்தாக்குதல்‌. பற்றிய ஆய்வுகளை: அறிவர்‌.

மாதிரிகளின்‌... ஊயலாக்கங்களின்‌. செகரிப்பு மற்றும்‌ நோய்‌ மூலக்கூறுகளை: கண்டறிவர்‌

இயல்‌ திட்டவரை

10.1 வைரஸ்களின்‌ பரிமாணத்தோற்றம்‌.

10.2 வைரஸ்களை வரர்க்கல்‌. 103 ஹர்பஸ்‌ வைரஸ்‌:

10.4 ஷஹப்படீடீஸ்‌ வைரஸ்‌, 10.5 ரேபிஸ்‌ வைரஸ்‌.

10.6 மனித நோய்‌ தடுப்பாற்றல்‌ குறைக்கும்‌: வைரஸ்‌ (எச்‌ஐவி)

10.7 ஆர்போ வைரஸ்‌.
ய்‌

துவ வைரலாஜி

*   \-ப-ப(((ப(பபடடு

வைரஸ்கள்‌... ஒருவகை நியூக்ளிக்‌... சமிலத்தை: (ஆர்‌. என்‌. ௭. அல்லது டி என்ட). மரபணுவைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌... நோய்த்‌ ௫ தொற்று காரணிகள்‌ ஆகும்‌. 11 இவை 2௦ முதல்‌ 500௭ "வரை வட்டம்‌ கொண்டவை. செல்கள்‌ புரோட்கன்‌ உறையிடப்‌ பட்டிு்கம்‌ (சிலவற்றில்‌ இந்த உறை வொழுங்பகளால்‌.. சழ்பட்டக்கம்‌, வைரஸ்‌ தொற்றின்‌ முழு அலகு விரியான்‌ எனப்படுகிறது. வைரஸ்கள்‌, கட்பாயமாக செல்லினுள்‌ வாழும்‌ ஒட்டுண்ணிகள்‌ ஆகும்‌... அவை உயிருள்ள செல்களில்‌ மப்டுமே வெருக்கமடைகின்றன. 'வைரஸ்களைப்பற்றிய படப்பு வைராலஜி ஆரும்‌. மார்ட்டின்‌ வய்ஜிரின்ங்‌ வைராலஜியின்‌ தந்தையாக அறியப்படுகிறார்‌.

10.1 வைரஸ்களின்‌ பரிமாணத்‌ தோற்றம்‌.

வைரஸ்களின்‌ தோற்றம்‌ பற்றி தெளிவாக அறியப்படாவிட்டாலும்‌ கோட்பாடுகள்‌:

(ஆர்‌. என்‌. அல்லது டி. என்‌: ஐ) பெறபட்ட, வெருக்கமடைந்து, தானாக பறிணாமம்‌ அடைந்திருக்கலாம்‌.

௨. வைரஸ்கள்‌ பெரும்பாலும்‌ செல்லினுள்‌ வாழும்‌. ஒட்டுண்ணிகளின்‌ சிதைந்த வடிவங்களாக இருக்கலாம்‌.
ட்ப

புறதோற்றம்‌::

அளவு 'வைரஸ்கள்‌,பாக்டரியாவைவிடமிக சிறியவைகள்‌. வடிக்கட்டப்படக்கூடிய வைரஸ்கள்‌ மாறுபடும்‌ அளவில்‌. மாருபாடுகளை கொண்டுள்ளன. இவைகளில்‌, பெரிய சம்மை வைரஸின்‌ அளவு 8௦00௭ ஆகும்‌. 200 கொண்ட 'பார்வோ' வைரஸ்‌. மிகச்சிறிய வைரஸ்‌ ஆக அறியப்பட்டுள்ளது.

அமைப்பு மற்றும்‌ வடிவம்‌ விறியான்கள்‌, கேப்சிட்‌ எனப்படும்‌ புரோட்டன்‌ உறையினால்‌ சூழம்பட்கரக்கும்‌ நியூக்ளிக்‌ ுமிலத்தை கொண்டுள்ளன. நீயிக்ளிக்‌ கமிலம்‌ மற்றும்‌. கேப்சிட்‌ இணைந்து 'இயூக்ளியோ கேப்ப என... அழைக்கப்படுகின்றது. கேப்சிட்‌ பெரும்‌ எண்ணிக்கையிலான கேப்சோமியர்களாலானது. நியூக்ளிக்‌ அமிலதிதை தீங்கு. விளைவிக்கும்‌ காரணிகளிடமிருடந்து பாதுகாப்பதும்‌, ஒம்புமிரியின்‌ செல்களின்‌ மேற்பரப்பின்‌ மீது உடனடியாக ஒட்டிக்கொண்டு வைரஸ்‌ மரபணுவை சறிமுகப்படுத்துவதம்‌, கேப்சிட்களின்‌ பணிகளாகும்‌ (படம்‌ 107) இவை இகோசஹீட்ரல்‌ (கன சதுரம்‌ வடிவம்‌ போன்று, மற்றும்‌ திருகு சுருள்‌ என கரண்டு வகையான. சமச்சிர்களை கொண்டுள்ளன. 'வைரியன்கள்‌ உறை உள்ளவை அல்லது உறை இல்லாதவை. (௬௧... அரும்பாதலின்போது, இனப்பெருக்கப்பட்ட வைரஸ்கள்‌, தங்களின்‌ உறையினை, ஒம்புமிரியின்‌ சல்‌ சல்விலிருந்து வெற்றுக்கொள்கின்றன. 'உறையானது லிப்போயுரோப்மனாலானது... இதில்‌, லிப்ட்‌ ஒ்புமிறியின்‌ செல்லில்‌ இருந்தும்‌, புரோட்டன்‌ 'வைரஸ்களிடமிரந்தும்‌ பெறபடுகின்றன. வப்லோமர்கள்‌ என்னும்‌ பரத துணையலககள்‌, உறை மேத்பரப்பில்‌ கூர்முனைகள்‌ போல காணப்படலாம்‌.

வைரஸ்கள்களின்‌ ஒட்டு மொத்த வடிவம்‌: வேறுபாடுகளை கொண்டது. பெரும்பான்மையான: விலங்குகளின்‌ வைரஸ்கள்‌ தோராயமாக உருண்டையாக உள்ளன. சில வைரஸ்கள்‌. ஒழுங்கற்ற பிலியோமார்பிக்‌ வடிவத்தில்‌ உள்ளன. ரேபீஸ்வைரஸ்கள்‌குப்பாக்கிகுண்டுவடிவத்திலும்‌, எபோலா வைரஸ்‌ நாரிழை வடிவத்திலும்‌ மற்றும்‌ கம்மை வைரஸ்கள்‌ செங்கல்‌ வடிவத்திலும்‌ இருக்கின்றன.
ம

கஷ்ட

வடிய உமை

தமம்‌

101 வைரஸ்‌ அமைப்பு

வேதிப்பண்புகள்‌: வைரஸின்‌ புரதமானது,.. ஆன்டிஜினிக்‌ னித்தன்மைமினை தீர்மானிக்கின்றது... சில "வைரஸ்கள்‌ சிறிய அளவு கார்போஹைரேட்களை கொண்டுள்ளன... பெருபாலான வைரஸ்கள்‌ நொதிகள்‌ பெற்றிருக்காது. இது . சில வைரஸ்கள்‌ சிறிய. கனவு கார்போஹைரேட்களை கொண்டுள்ளன. பெருபாலான வைரஸ்கள்‌ ஷாதிகள்‌ வெற்றிருக்காது. ஆனால்‌ ஜெட்ரோ வைரஸ்கள்‌ 15. சார்ந்த 04% பாலிஷரேஸ்‌ 'அல்லதுடரான்ஸக்றிப்டேஸ்போன்றதனித்தனமை. வாய்ந்த நொதியை கொண்டுள்ளன. இது 1116 யை வாக படிவடுக்க உதவுகிறது.

எதிர்பாற்றல்‌: சூரிய ஒளிபறகதாகறிர்கள்மற்றும்‌அயனியக்கும்‌ கதிர்வீச்கு.. ஆகியவைகள்‌ வைரஸ்களை செயலிழக்க. செய்கின்றன... பெராக்கைபு, வாப்பாசியம்‌ வர்மாங்கனேட்‌.... மற்றம்‌ ஹப்போகுலோரைட்கள்‌ போன்ற ஆக்ஸிஜனேற்ற காரணிகள்‌ பயனுள்ள வைரஸ்‌ கிருமி நாசினிகள்‌ ஆகம்‌.

கரிம அயோடின்‌ கலவைகள்‌: தீவிரமான: வைரஸ்‌ கொல்லிகளாகும்‌. குடநீரில்‌ குளோரின்‌ ேர்ப்பதனால்‌ வரும்யாலான வைரஸ்கள்‌ கொல்லப்படுகின்றன.... ஆனால்‌... சன்‌ செயல்திறன்‌, கரிம பொருளின்‌ இருத்தலினால்‌
ட்ப

மாறுபடலாம்‌. ஹப்படைட்டிஸ்‌ வைரஸ்‌ மற்றும்‌ போலியோ வைரஸ்‌ போன்ற சில வைரஸ்கள்‌, குளோரினேசனுக்கு எதிர்பாற்றல்‌ கொண்டவை.

பாக்கறியாவுக்கு எதிரான ஆண்டியயோட்கள்‌,

வைரஸ்களுக்கு எதிராக முற்றிலும்‌ பயனற்றவை.

வைரஸ்களின்‌ பெருக்கம்‌: வைரஸ்‌ இரட்டுத்தலுக்கு தேவையான மரபணு தகவல்‌, வைரஸின்‌ நியூக்ளிக்‌ அமிலத்தில்‌ உள்ளது. மேலும்‌ இரட்டத்தலானது ஒம்பயிரியின்‌ ஷொகுகல்‌ முறையினை சார்ந்துள்ளது. வைரஸின்‌ பெருக்கல்‌ சுழற்சி, ஆறு, படி நிலைகளாக பிரிக்கப்பபலாம்‌. அவை, 1 இணைத்தல்‌ 2. ஊடுருவல்‌ 3. உறை நீக்குதல்‌ 4. உமிர்வேதிப்‌ பொருள்‌ சேர்க்கை 5. முதிர்ச்சி 6 இவளிமீடு ப இணைக்கல்‌ சீரற்ற மோதலினால்‌, விரியான்கள்‌ செல்களுடன்‌ தொடர்பு. கொள்ளலாம்‌. ஆனால்‌ ஒம்புரிக்கம்‌, அவைகளுக்கும்‌ இடையே இணக்கம்‌ இருந்தால்‌ மட்டுமே இணைசத்தல்‌ நடைபெறும்‌. செல்லின்‌ மேற்பரப்பில்‌ வைரஸ்‌ இணைரவதற்கான குறிப்பட்ட ஏறி தனம்‌ இருக்க வேண்டும்‌. 2 ஊடுருவல்‌: பாக்கரியா கடுமையான செல்‌ சுவரை கொண்டது. “வைரஸ்‌ நியூக்ளிக்‌ அமிலம்‌ மட்டுமே சிக்கலான வழிமுறைகளினால்‌ செல்லினுள்‌ செல்கிறது. விலங்கு ல்களில்‌ கடுமையான செல்‌ சவர்‌ இல்லை. அதனால்‌ முழு வைரஸ்‌ செல்லினுள்‌ நுழையலாம்‌. மேலும்‌ வைரஸ்‌ துகள்கள்‌, 80பகோசைபோசிஸ்‌ போன்று விழுங்கப்படலாம்‌. வைரோயிக்கிஸ்‌.. எனப்படும்‌ ஒரு கெயல்முறையினால்‌ உறையுள்ள வைரஸ்களின்‌ உறை ஹ்புயிரியின்‌ பிளாஸ்மா சவ்வினோடு இணைந்து சைட்டோபிளாசாத்தில்‌ நியுக்ளியோ காப்சிட்டை வவளியிடுகறது. ௫ உறைநீக்குகல்‌ வைரஸின்‌. நழக்கிமிக்‌ அமிலத்தை காப்சிட்டிவிறந்து செல்லுள்ளே வெளியீடு செய்தல்‌. பெரும்பாலான வைரஸ்களில்‌, உறை நீக்குதல்‌,
ய்‌

ஒம்புமிரிமின்‌ லைசோசோம்களின்‌ செயலினால்‌. பாதிப்படையும்‌ 4. உயிர்‌ வேதிப்‌ வாருள்‌ சேர்க்கை கதொகுப்பு, இணைப்பு மற்றும்‌ வெளியீடு போன்ற பல்வேறு நிலைகளில்‌ தேவைப்படும்‌ வைரஸ்‌: நியூக்ளிக்‌ அமிலம்‌, காப்சிட்‌ புரதம்‌. மற்றும்‌ கொதிகளை வைரஸால்‌ ஒருங்கிணைக்க. முடியம்‌. கூடுதலாக சீல மூகுலேட்டர்‌ பதங்களும்‌: கொகுக்கப்படுகின்றன.

பெரும்பாலான... டிஎன்‌ஏ. வைரஸ்கள்‌ அவைகளின்‌ நியூக்ளிக்‌ அமிலத்தை ஒம்பயிரியின்‌: ல்‌... கருவில்‌ ஒருங்கிணைக்கின்றன. பெரும்பாலான. ஆர்‌.என்‌.ஏ... வைரஸ்கள்‌. அனைத்து கூறுகளையும்‌ சைட்டோபிளாசத்தில்‌ ஒருங்கிணைக்கின்றன. கமுதிர்ச்சி நியூக்ளிக்‌... தமிலம்‌. மற்றும்‌ புரதங்கள்‌: கொகுக்கலை.. தொடர்ந்து. பெருக்கமடைந்த விரியான்களின்‌ ஒருங்கிணைப்பு நிகழ்கிறது. இது. ஒம்புமிரியின்‌ உட்கரு அல்லது, 'சைட்டோபினாசத்தில்‌ நடைவறுகிறது. ஹெர்பிஸ்‌. மற்றும்‌ டினோ வைரஸ்கள்‌ உட்கருவில்‌. ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன. பிகார்னா மற்றும்‌ கம்மை வைரஸ்கள்‌ சைட்டோபிளாசத்தில்‌

ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன. கவளியீடு

பாக்கறியாவில்‌ காணப்படும்‌ பெருக்கமடைந்த வைரஸ்கள்‌ தொற்றுள்ள. பாக்கரியாவினை... செல்லை. பிளந்து,

வெளியேறுகின்றன. ஆனால்‌ விலங்குகளில்‌. காணப்படும்‌ வைரஸ்கள்‌ பொதுவாக செல்லை. பிளக்காமலேயே கெளியேறுகின்றன. ல்லுக்குள்‌ நுழைவது முதல்‌ பெருக்கமடைந்த விரியாகள்‌ முதிர்ந்து. காணப்படுவது. வரை எக்கிளிட்ஸ்‌ நிலை ஆகும்‌. வைரஸ்களை: சல்களுக்குள்‌. பார்க்க முடிவதில்லை. வைரஸ்‌. காணாமல்‌ போகிறது. (டம்‌ 10.2)

விராயிட்கள்‌. வீராயிட்கள்‌. சிறிய. சகப்பிணைப்பினால்‌. மூடப்பட்ட வட்டமான ஒற்றை இழை 600. மூலக்கூறுகளாகும்‌. அவை கார இணைகளுடன்‌: 104 கம்பி போன்று காணப்படும்‌. விராயிட்கள்‌ இரப்மத்தலுக்கு ஒம்புயிரியினை சார்ந்துள்ளன.
ட்ப

படம்‌ 19.2 வைரசிக

அவை சில தாவர தொற்று நோய்களுக்கு காரணமாக விளங்குகின்றன.

முரியான்‌ பிரியான்கள்‌ சிறிய, பரதத்திளாலான. ஷாற்று காரணிகளாகும்‌. இவை பலவிதமான மூளை சிதைவு நோய்கள்‌ (எ.கா. குரூஸ்‌ஃவெல்‌ட) மற்றும்பரம்பரைமுதுமைமறதி போன்றவைகளை 10.2 வைரஸ்களை வளர்த்தல்‌: வைரஸ்கள்‌ செல்லினுள்‌ வாழும்‌ கட்பாய ஒட்டுண்ணி. என்பதால்‌, அலைகளை உயிரற்ற வளர்ச்சி ஊடகங்களில்‌ வளர்க்க முடியாது. வைரஸ்களை வளர்க்க மூன்று முறைகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை விலங்குகளுக்குள்‌ இனாகுலேஷன்‌, கருவுற்ற முட்டை அல்லது சல்‌ வளர்ப்ப
ய்‌

(| உரல்‌ மனக்கை.

ட்கள்‌ மைஸ்கர்சன்ம. உப்வவல்‌ நுஷுந்து வைஸ்‌. கர்சன்‌ பாலப்‌. நொலியால்‌வருக்காடைகிறது

“வாழ்க்கை சுழற்சி

1.  விலங்குகளுக்குள்‌ இனாகுலேஷன்‌: இதுமனிதனில்நோய்‌உண்டாக்கும்வைரஸ்களை வளர்ச்சி... செய்வதற்கு பயண்படுந்தப்பட்ட முந்தியகால முறையாகும்‌. லான்ஸ்டென்நீயர்‌ மற்றும்‌ பாப்பர்‌ (902), போலியோ வைரஸ்சை தனிமைப்படுத்த குரங்குகளை பயன்படுத்தினர்‌. குட்‌ பாஸ்டர்‌ (931, கருவுற்ற கோழி முட்டையை, வைரஸ்கள்‌ வளர்ப்புக்கு. பயன்படுத்தினார்‌. கருவுற்ற முட்டை, வைரஸ்‌ வளர்ப்பதற்கு பல தளங்களை வழங்குகின்றது.

உயர்‌ விலங்குகள்‌ மட்டுமே, வைரஸ்கள்‌ வளர்ப்பதற்கு உகந்தவை ஆகும்‌. வைராலஜியில்‌. பரவலாக. பயண்படுத்தப்படும்‌ விலங்கு சுண்டெலிகளே ஆகம்‌.
ட்ப

11.  கருவுற்ற முட்டைகள்‌: ஓ) கோரியோஆலண்டாயிக்‌ சல்வு (0211)

'கோரியோ அலன்டாயிக்‌ சவ்வில்‌ செய்யப்படும்‌ இனாக்குலேஷன்‌ நைவுப்புண்களை (90006) உருவாக்கும்‌. வெவ்வேறு வைரஸ்கள்‌ ௨வவ்வேறு

விதமான. நைவுப்புணப்‌: தோற்றத்தினை. உடையவை (௭.௫) வேறியோலா அல்லது, வேக்சினியா.

ப) அலன்டாயிக்‌ குழி

அலண்டாயிக்‌ குழியில்‌ செய்யப்படும்‌ இனாகுலேஷனால்‌. உட்மலுத்துலால்‌.

இன்‌ஃபுளுயன்சா மற்றும்‌ சில பாராமைக்ஸோ வைரஸ்களின்‌ அதிகப்படியான வளர்ச்சியை. பெறலாம்‌.

பு ஆம்னியோடிக்‌ திசப்யை.

ஆம்னியோடிக்‌ திசுப்பையினில்‌ செய்யப்படும்‌

உட்ணலுத்துகலால்‌, இன்ஃபுளுயன்சா. வைரஸ்களை முதல்நிலை தனிமைப்படுத்த பயன்படுகின்றன.

ஓுமஞ்சள்‌ கரு திகப்பை கிளாமைடியே மற்றும்‌ ிக்கட்சியே போன்ற சில வைரஸ்களை வளர்ப்பதற்கு மஞ்சள்‌ கர. திசப்பையினுள்‌ உட்செலுக்துகல்‌ பயன்படுகின்றது. இன்புளுயன்சா வைரஸ்க்கு எதிரான தடுப்பட்டு வாருள்‌.. தயாரிப்பதற்கு... ஆலண்டாயிக்‌ உட்சலத்துகல்‌ பயன்படுகின்றது (டம்‌ 10)

10.௫ கருவுற்ற முட்டை
ய்‌

ஸு திசு வளர்ப்ப 'வைரலாஜியின்‌ முதல்‌ நிச வளர்ப்பு ஸ்£ன்ர்‌ மற்றும்‌ அவரின்‌ சகாக்களால்‌ (91, முயலின்‌ கருவிழி நுண்டுகளில்‌ வாக்சீனியா வைரசிற்காக பராமரக்கப்பட்டது. பாக்கறியாவினால்‌ ஏற்படும்‌ மாசு, பெரிய தடையாகும்‌ இதில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌. பலவிதமான வளர்ச்சி ஊடசங்களாவன

4.  உறுப்பு வளர்‌

சில வைரஸ்களை தனிமைப்படுத்த உறுப்புகளின்‌

சிறு தண்டுகள்‌ பராமரிக்கப்படலாம்‌.

(6.௫) கருவிழி வைரஸ்‌ தொண்டை வளைய

உறுப்பு வளர்ச்சியில்‌ வளர்க்கப்படும்‌ (சவாசபாதை:

நோய்‌ ஷாற்றுகள்‌)

மு விரிவான வளர்ச்சி

ப்பட்ட திசுக்களின்‌ துண்டு வளர்கின்றன. இது, திசு வளர்பு

எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது. (டு) கடாய்‌ திசு

விரிவுகளில்‌ வளர்க்கப்படும்‌ சடினோஸைரஸ்‌.

கருவுற்ற முட்டையில்‌ வைரஸ்‌ வள!

14.  ஊசல்‌ வளர்ச்சி 'ிசக்கள்‌. தொதிகளின்‌ செயலாலோ அல்லது 'இயர்பு செயல்முறையினாலோ செல்‌ பாகங்களான மிறக்கப்படுகின்றன. அவை கன்று கருவின்‌ ஊநீர்‌ ஆண்டிபை மற்றும்‌ சுட்டிகாட்டி ஃபீனால்‌ சிவப்பு) ர்ச்சி ஊடகத்தில்‌ இடைநிறுக்கப்புகிறது இந்த ஊடகம்‌ பட்டில்கள்‌, குழாய்கள்‌ மற்றும்‌ பேட்ி தட்டுகளில்‌ விஜியோகிக்கப்படுகிறது. செல்க

கண்ணாடி... மேற்பரப்பில்‌ ஒப்டிக்கொண்டு, இன்குபேஷனுக்கு பின்‌ பகுக்கப்பட்டு மெல்லிய

தமல கியாஸ்‌.

எண\] பல்க்‌,

எுஸ்ாமைக்‌,

வதம்‌ மலா்‌ வயவககுவ் கைக்‌ ஜனவ

பல்பம்‌ ஆரம்வுவ்ைல்‌

யில்‌ வைரஸ்‌ வளர்ச்சி
ட்ப

ஒற்றை சடுக்காக, செல்களான விரிப்பப்போல மேற்பப்பினை ஒரு வாரத்திற்குள்‌ முடிவிடுகின்றன.. சல்‌ வளர்ச்சி மூன்று வகைப்படும்‌. அவை,

இிமுதன்மை ல்‌ வளர்ப்பு

இதல்‌ சாதாரண ஊல்கள்‌ உடலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டு, வளர்க்கப்படுகின்றன அலைகள்‌ இந்த வளர்ச்சி முறையில்‌ குறைந்த அளவில்‌ வளர 'தின்‌ பெற்றவை. ௭.9. கரங்க சிறுநீரகம்‌, மனித கரு சிறுநீரகம்‌, கோழிகுஞ்சு கரு செல்‌ வளர்ச்சி.

(9) இரட்டை மைய ல்‌ சிறு சிற்றினங்கள்‌

இவை காடர்‌ நுணைவளர்ப்பில்‌, இரட்டை குரோமோசோம்‌ எண்ணையும்‌, சீரோவாரா வகையையும்‌ வரம்புக்குட்பட்ட எண்ணிக்கையில்‌ தக்கவைத்துக்‌ கொள்கின்றன. (எ.டு) மனித வபைரோபிளாஸ்ட்‌

ஓ ஷாடர்‌ சல்‌ வளர்ப்பு

இவை புற்றுநோய்‌ செல்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட ஷொடர்ந்து வளர்ச்சியடைய கூடிய ஒற்றை வகை சசல்களாும்‌. (எ.டு) ஹல்லா, ஹப்‌ - 2 மற்றும்‌ 10 வல்‌ வளர்பபு

10.3 ஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்‌: இந்த ஏஹர்ப்சீஸ்‌ வைரஸ்‌ குடும்பமானது. நூற்றுக்கும்‌ மேற்பட்ட உறையுடைய டின்‌. ஏக்களை கொண்டு இருக்கிறது. இறு மனிதர்கள்‌ மத்றும்‌ விலங்குகளை பாதிக்கிறது.

வடிவம்‌: எஹர்ப்சீஸ்‌ வைரஸ்‌ இகோசஹேட்ரல்‌ 162 கேப்சோமீர்களை கொண்டு மற்றும்‌ நேரான: இரட்டை இழை டிஎன்‌ஏ. மரபணுவை. உள்பகுதியில்கொண்டருக்கும்‌. இந்தநியூக்ளியோ கெப்சிட்‌, ஹாஸ்ட்செல்லில்‌ இருந்து பெறப்பட்ட ிபபிட்‌ உறையால்‌ சூழப்பட்டது. இந்த உறை மேற்பரப்பு கூர்முனைகளை கொண்டுள்ளது. (படம்‌ 10.4) உறைக்கும்‌ கேப்சட்டுக்கும்‌ இடையே. உள்ளது. இந்த உறை கொண்ட விரியான்‌ அளவு 22000. ஆகவும்‌ உறையற்ற விரியன்‌ 100. விட்டம்‌ கொண்டவை,

வகைப்பாடு.

இந்த எஹர்ப்பிஸ்‌ வைரஸ்கள்‌ 9ஹர்ப்மஸ்‌ விரிடே என்ற குடும்பத்தில்‌ உள்ளடங்கியது.
ம

104 ஷஹர்பபீஸ்‌ வளர்ப்பு சீம்பிஸ்‌ வைரஸ்‌ அமைப்பு 101 மனித ஷஹர்ப்சீஸ்‌ வைரஸ்களின்‌ வகைகள்‌:

இனங்கள்‌: வயர்‌: வொகுப்வயர்‌ மனித ஷஹர்ப்பஸ்‌.. மனித சம்ப்லாக்ஸ்‌ 'வைரஸ்வகை! வைரஸ்‌ வகை! மனித ஷஹர்ப்பஸ்‌.. மனித சம்ப்லாக்ஸ்‌ (வைரஸ்‌ வகை2 | வைரஸ்வகை2 | மனித 8ஹர்ப்பஸ்‌. வேரிஸில்லா 'வைரஸ்வகை3 ஸோஸ்டர்‌ வைரஸ்‌. மனித ஹர்ப்பஸ்‌. எப்ஸ்டீன்‌-பார்‌ 'வைரஸ்வகை க ஸைஸ்‌. (மனித ஒஹுர்ப்பஸ்‌ | சைட்டோஷகலோ 'வைரஸ்வகை5 ஸைஸ்‌. மனித 8ஹெர்ப்பஸ்‌ மணித மெல்‌ 'வைரஸ்வகை 5 விம்போட்ராயிக்‌ ஹைஸ்‌. மனித ஹெர்ப்பஸ்‌. ஆர்‌.கே.வைரஸ்‌. வைரஸ்‌ வகை?

1 ஆல்பா வஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்‌; “குறுகிய இரட்டத்தல்‌ சுழற்சி (12-19 மணிநேரம்‌) மற்றும்‌ பல்வேறு ஒம்புநர்களை கொண்டது. இவைகள்‌ உணர்வு கேங்லியாவின்‌. மறைமுகமாக உண்டாக்குகின்றன. (எ.கா) எஹர்ப்பஸ்‌.. சிம்ப்ளக்ஸ்‌ வைரஸ்‌ மற்றும்‌

'வேரிஸில்லா ஸோஸ்டர்‌ வைரஸ்‌ ஆகும்‌.

1.  சீட்டா ஷஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்கள்‌:

இவைகள்‌ மெதுவான ரட்டித்தல்‌ கொண்டது. 24. மணி நேரத்திற்கும்‌ மேற்பட்ட இது,
ட்ப

உமிழ்‌ நீர்‌ சரப்ியில்‌ மற்றும்‌ பிற உறுப்புகளில்‌ மறைமுக தொற்றினை உண்டுபண்ணும்‌. (எ.கா) 'சைட்டோமேகாலோ வைரஸ்‌'

19.  காமா வஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்கள்‌

குறிப்பட்ட ஒம்புரர்களை கொண்டது. இவைகள்‌, லிம்போகிளாஸ்ட்‌ செல்களில்‌. இரட்டி்தல்‌ சய்கின்றன.இவை அல்லதா£லிம்போசைட்ஸ்டு குறிப்பாக உள்ளது. மற்றும்‌ நொற்றினை நிணநீர்‌ திசுக்களில்‌ மறைமுக தொற்றினை உண்டுபண்ணுகிறது. எடுத்ுக்கட்டள்‌: எப்ஸ்டீன்‌- பார்‌ வைரஸ்‌. எட்டு வகையான ஐஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்களில்‌ உள்ளன. இவற்றின்‌ முதன்மை ஒம்புநர்கள்‌ மனிதர்களாகும்‌. இவைகள்‌ மனித ஈஹர்பில்‌ வைரஸ்‌ வகை! - 8 என்று நியமனம்‌ சய்யப்பட்டள்ளது.

1.  ஷஹர்ப்பஸ்சிம்ப்ளக்ஸ்‌ இந்த ஈஹர்ப்பஸ்‌ சிம்ப்ளக்ஸ்‌ வைரஸ்‌ (19) ஷாற்றானது.இயற்கையாகவேமனிதனில்மட்டும்‌ ஏற்படுகிறது. இவை, ஆனால்‌ சோதனைக்கூட விலங்குகளில்‌ பரிசோதனைநோய்‌ ொற்றினை உருவாக்கமுடயும்‌.இவை இரண்டும்‌ வகைப்படும்‌.

15.  வகை ॥ (மனித 9ஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்‌ வகை 1 அல்லது (8 வகை 1) வாய்‌ பகுதியை சற்றி காணப்படும்‌ கொப்பளங்களின்‌ நைவுப்புண்களில்‌ இருந்து தனிமைப்படத்தப்‌ பட்டும்‌, மற்றும்‌ நேரடி தொடர்பு அல்லது நோய்‌ தாங்கியினால்‌ பரப்பும்‌ நீர்த்துளிமின்‌ மூலம்‌ பரவுகிறது. (19// வகை-2 விற்கு (மனித ஈஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்‌ வகை -2. அல்லது 149/ வகை -2) பிறப்பு உறுப்பு நோய்‌ ஷொற்றுக்கு காரணமாகும்‌. மேலும்‌ பிறப்ப உறுப்பின்‌ வழியாக கடத்தப்படுகிறது.

“வைரஸ்‌ தொற்று 9ஹெர்ப்பஸ்‌ சிம்பலக்ஸ்‌ ஆகம்‌. இந்நோய்‌ தொற்றின்‌ ஆகாரங்கள்‌ உமிழ்நீர்‌ தோல்‌ 'நைவும்‌ புண்கள்‌ அல்லது சுவாச சரப்பிகள்‌ ஆகம்‌. (வகை இரண்டல்‌ கடத்துதல்‌, நெருங்கிய தொடர்பு மூலம்‌ ஏற்படுகிறது மற்றும்‌ 8னிட்டல்‌ ஹர்ப்பஸ்‌, பிறப்பு உறுப்பின்‌ வழியாக பரவலாம்‌.

இந்த வைரளின்‌ தோல்‌ கல்லது. சளி சவ்வுகளில்‌ ஏற்படும்‌ பாதிப்பின்‌ வழியாக. நுழைகிறதுமற்றும்‌ குறிப்பட்ட பகுதியில்‌ பருக்கம்‌.
ய்‌

அடைந்து. செல்லிருந்து செல்லுக்கு பரவுகிறது இந்த ஷஹர்ப்பஸ்‌ நைவுப்புண்கள்‌ மெல்லிய சுவருடன்‌ கொப்புளங்களின்‌ புண்களாக இருக்கும்‌ இது வடு இல்லாமல்‌ குணமடையும்‌. மருத்துவ எவளிப்பாடுகள்‌. இதன்‌ மருத்துவ எவளிப்பாடுகள்‌ நோய்‌ தொற்று பகுதியை சார்ந்தே உள்ளது. மாலும்‌, வயது. விருந்தோம்மியின்‌ நோதிர்ப்ப. மற்றும்‌ ஆன்டி6ஜெனிக்‌ வகை பொறுத்தே அமைகின்றது. அவைகள்‌:

௩ தோல்‌ சார்ந்த நோய்‌ தொற்றுக்கள்‌

௨ கோழை சர்ந்த நோய்‌ தொற்றுகள்‌

கண்‌ சார்ந்த நோய்‌ ஷாற்றுகள்‌:

4.ருரம்மியல்‌ அமைப்பு நோய்‌ தொற்றுகள்‌:

௩, உள்ளுறுப்பு நோய்‌ தொற்றுகள்‌

பிறப்பு உறுப்பு நோய்‌ தொற்றுகள்‌: ஆய்வக பரிசோதனை: நுண்ணோக்கி

'நைவுப்புண்கள்‌ மற்றும்‌ கொப்புளங்களில்‌ இருந்து தயாரிக்கப்பட்டடூச்சின்‌ பரப்பில்‌ 7% நீர்ம திரவமான டால்மூடின்‌ நீலம்‌ "௦" வினை கொண்டு (5 நொடிகள்‌, சாயம்‌ ஏற்றப்பட்டு. கண்ணாடி போன்ற க்ரோமேட்டின்‌ உடைய (7 2௭௦ சல்‌) பலக்‌ கூறு உட்கருக்களை கொண்ட பெரிய செல்கள்‌ உற்று நோக்கப்படுகின்றன.

வைரஸ்‌ தனிமைப்படுத்தகல்‌.

எலி மற்றும்‌ கோழி முட்டை கருவின்‌ (0241) உட்ணலுத்தப்படுவது... உணர்ச்சி அற்றது, முதன்மை மனித சிறுநீரக கரு, மனித ஆம்னியான்‌. சங்கள்‌ எளிதில்‌ பாதிப்படையக்கூடியவை ஆனால்‌ மனித இருமய பைப்ரோபிளா கொப்பன.. திரவங்கள்‌, முதுகுத்தண்டு திரவம்‌ மற்றும்‌ உமிழ்நீர்‌ மற்றும்‌ துடைப்பான்களை பயன்படுத்தலாம்‌.

சீராலதி: நோய்த்கதாற்று. ஆரம்பித்த சில நாட்களில்‌: எதிர்ப்பொருள்‌. தோன்றுகின்றன.

ஆன்டிபாடிகளின்‌ டைட்டர்‌ அதிகரிப்பு எலைசா, நியூட்ரலைசேஷன்‌ அல்லது. காம்பிளிமண்ட்‌ நிலைநிறுத்தம்‌ சோதனையின்‌ மூலம்‌: விளக்கப்படலாம்‌.
ட்ப

கீமோதெரபி

கண்‌ மற்றும்‌ தோல்‌ தொற்றுக்கு இன்டாக்ஸி யமனின்‌ உபயோகம்படுகிறது. &-சைக்ளோவிர்‌ மற்றம்‌ விடாராமின்‌ ஆழமான மற்றம்‌ உள்ளார்ந்த ஷொற்றுகளுக்கு வழங்கப்படுகின்றன.

2.  வேரி௨ஸல்லா ஸோஸ்டர்‌ (1441/-3):

1509-ஆம்‌... ஆண்டு... வோன்‌ போகே, வோரினல்லா (சின்னம்மை) மற்றும்‌ ஹெர்ப்பஸ்‌ ஸோஸ்டர்‌, ஆகிய இரண்டு ஒரே வைரஸ்‌ ஷொற்றின்‌ வேறுபட்ட வெளிப்பாடுகள்‌ என்று பரந்துரைந்தார்‌. ஆகையால்‌ இந்த வைரஸ்‌ வேரிஹல்லா ஸோஸ்டர்‌ வைரஸ்‌ (4/2) என்று அழைக்கப்படுகிறது. நோய்தடுப்பாற்றல்‌ சற்ற மனிதர்களில்‌, முதன்மை நோய்த்‌ தொற்றினை ஷாடர்்து சீன்னம்மையும்‌, ஹெர்ப்பஸ்‌ ஸோஸ்டர்‌ என்பது மறைவான வைரஸ்‌ தொற்றுகள்‌ வினை ஆகும்‌. நோய்‌ தடுப்பாற்றல்‌, நோய்‌ தொற்றின்‌ வாழுது ஏற்படுகிறது.

சம்‌ அதன்‌ புறத்தோற்றத்தில்‌, 6ஹர்ப்பஸ்‌ சீமமனக்ஸ்‌... ஒத்திருக்கும்‌. இது மனித பையிரோமிளாஸ்ட்‌ ஆம்னியன்‌ செல்கள்‌, ஹீலா ஷல்கள்கலவையில்வளர்க்கமுவயுல்பெரும்பாலம்‌ (சின்னம்மையானது) கடுமைகுறைந்த மற்றும்‌ வழக்கமாக சிறுவயதில்‌ ஏற்படும்‌ நோய்த்‌ ஷொற்றாகம்‌. இந்த நோயானது எந்த வயதிலும்‌ ஏற்படலாம்‌.

&. சைட்டோஷகாலா வைரஸ்‌ (441/-5) ர

முன்னாளில்‌ சைட்டோ ஸெகுலோ ஸைரஸ்கள்‌ (102) உமிழ்நீர்‌ சுரப்பி வைரஸ்கள்‌ என்று அறியப்படுகின்றன. பரவலாக காணப்படும்‌. மனித மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌ ஈஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்‌ குழுவாகும்‌. இந்நோயானது, உட்கருவின்‌ படிவங்கள்‌ மற்றுமவீக்கம்‌ கொண்டநோய்கதாற்று செல்களை கொண்ட பண்புகளை கொண்டது, 1926-ஆம்‌ ஆண்டு சைட்போஷகாலியா, சீமை வருச்சாளி மற்றும்‌ குழந்தைகளின்‌ உள்ள உமிழ்நீர்‌ சரப்பல்‌ ஏற்பட்ட வைரஸ்‌ தொற்றினால்‌ ஏற்படலாம்‌. வைரஸ்‌ காரணி உமிழ்நீர்‌ சரப்ப "வைரஸ்‌ என்று அழைக்கம்படுகின்றன.
ய்‌

உஹர்‌ பயஸ்‌ “ கிளாடியாபோரம்‌ தோல்‌. இன்றோடுஒன்றுஷாடர்பு கொள்ளும்‌. போது, ஏற்படுகிறது. நீங்கள்‌

ஏஹர்ப்பஸ்‌ பனிப்புண்களை கொண்ட. ஒருவரின்‌ உதட்டினை முத்தம்‌ மிட்டால்‌, நீங்களும்‌ தொற்றுக்கு உண்டாக்கபடுலாம்‌.

8.  என்பது... ஒஹர்ப்சீஸ்‌ வைரஸ்‌: (குடும்பத்தின்‌ பெறிய வைரஸ்‌ ஆகும்‌. 150- 2000 களவு கொண்டது.

4.எப்ஸ்டின்‌-பார்‌ வைரஸ்‌ (44/-4) (892) வளர்க்கப்பட்ட லிம்போமா செல்களில்‌ இருந்து பல்வேறு வகையான வைரஸ்கள்‌ தெளிவான 'யேண வைரஸ்கள்‌" தணிமைப்படத்தப்பட்டன. 19௦4-ஆல்‌. எப்ஸ்டின்‌ பார்‌ மற்றும்‌ அச்சோங்கு போன்றோர்‌ புதிய வகை ஒஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸை கண்டறிந்தனர்‌. “9 வைரஸ்‌ என்று பெயரிடப்பட்ட இவை. - லிம்போசைட்‌ செல்களை பாதிக்கிறது. மனிதர்கள்‌ மட்டும்‌ சில உயர்‌ விலங்குகளின்‌ 8- சங்கள்‌ இந்த வைரஸ்சுக்கு வாங்கிகளை (20 ௮1 மூலக்கூறுகள்‌) கொண்டு உள்ளன.

வழக்கமாக, நோய்த்ததாற்றின்‌ ஆதாரம்‌, நோய்தொற்று உபைய நயர்களின்‌ உமிழ்நீர்‌ ஆகும்‌. அவர்கள்‌ வைரஸ்களை வாய்‌ தொண்டை சரப்புகளில்‌ வளியேற்றுகின்றனர்‌ 5ெருக்கமான வாய்‌ தொடர்பு ஆன முத்தமிடுதல்‌ அதிகமான நோய்‌ கடத்தலுக்கு. இருக்கலாம்‌... நோய்‌ ஷாற்றுபைய மோனோ நியூக்ளியோஸின்‌ காரணமாக கருதப்பட்டு, முத்தமிடுதல்‌ நோம்‌ என்று கூறப்படுகிறது

௧. மனித 9ஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்‌ வகை 6:7,5 ஏஹர்ப்ப்ஸ்‌ வைரஸ்‌ முதன்மூகுலில்‌ 1996 ஆம்‌ ஆண்டு... நிணநீர்‌ செல்கள்‌ பருக்க நோயால்‌. பாதிக்கப்பட்ட மனிதர்களின்‌ வெளிப்புற ரத்ததில்‌. இருந்து. தனிமைப்படுக்க்ப்பது, இது மனிதன்‌ 8 லிம்போ டாபிக்‌ வைரஸ்‌ என்ற கூறப்பட்டு 99 -௧ என்று வயரிடப்பட்டது 1990
ட்ப

ஆம்‌ ஆண்டு ப-ர ஆனது ஆரோக்கியமான நபர்களில்‌ உள்ள வெளிப்புற 00 4 செல்களில்‌ இருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டன. இது உமிழ்நீர்‌ மூலம்‌ பரப்படுகின்றன. 1904 ஆம்‌ ஆண்டு பப. அடுக்குகள்‌, 3408 நோயாளிகளின்‌, காபோஸிஸ்‌ சாற்கோமோவினால்‌. பாதிக்கப்பட்ட திசுக்கள்‌ புதிய வகை வைஸினை குறித்தது. என அறியப்பட்டு, 40 என்று வயரிடப்பட்டது. பின்னர்‌ எமிட்ஸ்‌ நோயால்‌ பாதிக்கப்படாத காபோஸிஸ்‌ சார்கோமோவில்‌ இருந்து இது கண்டறியப்பட்டது. இது காபோஸிஸ்‌ சார்கோமா- சார்ந்த ஒஹர்ப்பஸ்‌ வைரஸ்‌ (911) என்று குறிப்பிடப்படுகிறத.

வட ஆனது. உங்கள்‌.

*   இயுட்காலத்தினை ன்‌ குறைக்குமா?

ஹர்ப்ஸ்‌... நோய்‌. தொற்றினால்‌ பாதிக்கப்பட்டால்‌ உங்களின்‌

சமுதாய, மனநலம்‌. மற்றும்‌. தாம்பத்ய வாழ்க்கை சிக்கலாகும்‌. ஆனால்‌ அது மிகவம்‌: ஆயத்தானதல்ல. ஜெணிட்டல்‌. ஒஹெர்ப்பஸ்‌ இருந்தால்‌ (84... தொற்று ஏற்படுவது மிகவும்‌ எளிதானது. மற்றபடி ஆயுட்காலம்‌ குறைகப்படாது.

10.4 வஹப்படைடிஸ்‌ வைரஸ்கள்‌: கல்லீரலின்‌ முதன்மை வைரஸ்‌ நோய்‌ தொற்று "வைரஸ்‌ வஹப்படைடிஸ்‌” எனும்‌ சொல்லால்‌ குறி்பிடப்படுகிறதுஹைப்படைடுஸ்‌ வைரஸ்கள்‌ வகை 8, 8, 0, 0, 8 மற்றும்‌ ௦ ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. டிசனஏ வைரஸ்ஸான ஓஷப்படைடிஸ்‌ 8 தவிர மற்றவை அனைத்தம்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ வைரஸ்களாகும்‌,

இரண்டு வகையான ஹைப்படைடஸ்‌: வைரஸ்கள்‌ அறியப்பட்டுள்ளன. முதல்‌ வகையானது முக்கியமாக குழந்தைகள்‌ மற்றும்‌ இனம்‌ வயதுடையோரை மல - வாய்‌ வழியாக பாதிக்கும்‌. இது நோய்‌ தொற்று உண்டாக்கும்‌ அல்லது நோய்‌. தொற்றுடைய அல்லத வகை &- ஷெப்படைட்ஸ்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டாவது வகை 8 யானது முக்கியமாக ஊர்‌ அல்லது இரத்தம்‌. மாற்றத்தின்‌ வழியாக கடத்தப்படுகிறது. அவை ஹோமோலோகஸ்‌ ஊரீர்‌ மஞ்சள்‌ காமாலை, ஊநீர்‌ கல்லீரல்‌ அழல்சி, இரக்க மாற்ற கல்லீரல்‌ அழற்சி அல்லது வகை 8 ஆகும்‌.
ய்‌

வகை 4 8ஹப்படைடிஸ்‌ வைரஸ்‌ (4407) "இது 2ளா- சற்றளவுள்ள. சிறிய உறையற்ற வைரஸ்‌, பிக்கோர்னா வைரஸ்‌ குடும்பத்தைச்‌ சார்ந்தது ஆகும்‌. இதற்கு "என்டீரோ வைரஸ்‌ 72" என வழங்கப்பட்டது. (120/ யின்‌ புதிய பேரினம்‌ ஷஹப்படோவைரஸ்‌ என அங்கீகரிக்கப்ப்பத, மனித ஷஹப்படைடில்‌ வைரஸை ஆய்வுகூடத்தில்‌ மனிதன்‌ மற்றம்‌ சிமியன்‌ சல்‌ வளர்ப்பு முறையில்‌. வளர்க்க முடியம்‌.

ரம மல - வாய்‌ வழியாக பரவும்‌. உட்கொள்ளுதலால்‌ நோய்‌ தொற்று உண்டாக்கும்‌. வைரஸானது. குடல்‌ எயிதீஷியத்தனுள்‌ பெருக்கமடைந்து மற்றும்‌ இரத்தத்தின்‌ வழியாக கல்லீரலை சென்றடைகிறது. ஒருமுறை மஞ்சள்‌ காமாலை உருவானால்‌, இது மலத்தில்‌ கண்டறிவது அரிதாகும்‌. இதன்‌ இன்குபோன்‌ காலம்‌ 2-6 வாரங்கள்‌ ஆகும்‌ இதன்‌ மருத்துவ வெளிப்பாடு இரண்டு நிலைகளைக்‌ கொண்டது. அவை நோயின்‌ முன்‌ நிலை மற்றும்‌ மஞ்சள்‌ காமாலை. (61௭௨ ௭௦09 நிலை ஆகும்‌. கடுமையான காய்ச்சல்‌, உடல்‌ வலி, பசியின்மை, குமட்டல்‌, வாந்தி மற்றும்‌ கல்லீரல்‌ தொடுவலி ஏற்படும்‌. இவைகள்‌ மஞ்சள்‌ காமாலை. வந்தவுடன்‌ பொதுவாக குறைந்து விடுகின்றன. 4 முதல்‌ 6 வாரங்கள்‌ வரைக்கும்‌ துவாக குணமடையும்‌. இந்த நோயானது குழந்தைகளில்‌ மிதமாக காணப்படும்‌. தொற்றுள்ள உணவ, நீர்‌ கல்லது பாலின வழியே வகை & ஒஹப்படைடிஸ்‌ ஏற்படுகின்றது. அதிக மக்கள்‌ ஷஷரிசல்‌ மற்றும்‌ சுகாதார குறைப்பாடு இதனுடைய பவுதலுக்கு உதவுகிறது.

ஆய்வக பரிசோதனை வைரஸ்‌ அல்லது. அதனுடைய ஆண்டியாடியை கயல்‌ விளக்கச்‌. செய்தினால்‌ வகை. & ஏஹெப்படைடிஸ்‌ ஆய்வு பறிசோதனை செய்யலாம்‌. மல சாலிறுருந்த எடுக்கப்பட்ட வைரஸ்களை இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ முடிவில்‌ இம்பூனோ எலக்ட்ரான்‌ நுண்ணோோக்கியினால்‌ காணலாம்‌. 19 எதிர்‌ ப ஆன்டியாடியானது இன்குபேஷன்‌ கால முடிவில்‌ தோன்றி 4-௧ மாதங்களில்‌. மறைந்துவிடும்‌. 190 ஆனது 3-6 மாதங்களில்‌. அதிகளவில்‌ காணப்பட்டு, வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ நிலையாக தொடர்ந்து காணப்படுகிறது. (91 மற்றும்‌ 160 ஆன்டிபாடிகளை கண்டறிவதற்குகான எலைசா ஆய்வுகருவி வட்டிகள்‌ உள்ளன.
ட்ப

மனித இருமய சல்‌ வளர்ச்சியில்‌ வளர்க்கப்பட்ட பாரிமலினால்‌ செயல்‌இழக்கச்‌ செய்யப்பட்ட படிகாரம்‌ சேர்க்கப்பட்ட தடுப்பு. பூட்டுப்போருள்‌ மிகவும்‌ பாதுகாப்பானதுமற்றும்‌ திறன்‌ வாய்ந்தது. தோலினுள்‌ இரண்டு முறை வழங்கப்படுகிறது. பாதுகாப்ப ஊசியை செலுத்திய 4 வாரங்களில்‌ தொடங்குகிறது. "முதல்‌ 20 வருடங்கள்‌ பாதுகப்பு நீக்கும்‌. கற்க, குறிப்£ட்ட எதிர்‌ வைஸ்‌ மருந்து இல்லை. வகை 8 ஹப்படைடிஸ்‌ வைரஸ்‌ (87) வகை 8 ஒஹப்படைஃஸ்‌ (901) வைஸ்‌, களா டீசன் ௪. வைரஸுடன்‌ ளி உறையினை கொண்டது. மற்றும்‌ உள்‌அமைஃ்பு எரா விட்டம்‌ ஆகும்‌. இது வைரஸ்‌ மரபணு தொகுப்பு மற்றம்‌ என்‌ பாலிமேரேஸ்‌ ஷொதியினை உள்ளடக்கியது. இது ஷஹப்பாட்னா விரடே குடும்பத்தினை சர்க்க

1.  ஷஹப்பாட்னா வைரஸ்‌ வகை -1 ஆகும்‌. ஆஸ்திரேலியா ஆன்டிஜென்‌ ஊநீர்‌ ஹப்பாமனுடன்‌, இணைகந்து காணப்படலாம்‌. இதகான்‌ (91 வின்‌ மேற்புற உட்டாருள்‌, ஆகையால்‌ ஒஹப்பாடைடஸ்‌ ௫ மேற்புற ஆன்டலஷன்‌ (255 6) எனப்படுகிறது. மூன்று வகையான துகள்கள்‌ பார்க்கப்பட்டன. அவைகளில்‌ அதிகம்‌ காணப்பட்பது. 22 ஈர: விட்டம்‌ கொண்டது கோளவடிவ துகள்கள்‌ ஆகும்‌. \* இரண்டாவது வகையான துகள்கள்‌ இழை அல்லது குஷாய்‌ வடத்துடன்‌ னள ஷாண்டது. இரண்டும்‌ ஆன்டுலஷெனிக்காக, ஒரே மாதிரியானவை - மூன்றவாது துகள்‌ குறைவான எண்ணிக்கையின்‌, இரட்டைசுவர்‌ கோள வடிவத்துடன்‌ இந்ததுகள்தான்‌ முழுமையான ஹப்பாடடிஸ்‌8 வைரஸ்‌ இது டேன்‌ துகள்‌ (0 ஜ்‌) என்று அறிப்படுகிறது. கோள வடிவத்துடன்‌ நோயாளியின்‌ ஊநீரில( இரத்ததில்‌ காணப்படும்‌ ஷப்பபைடிஸ்‌ 9 வைரஸின்‌ இரட்டை இழை 01/வை டேன்‌ துகள்‌ என்று தறியப்படுகிறது. மேற்புறத்தில்‌ வெளிப்படத்தப்படும்‌ உறை: பதங்கள்ஷஹப்பாடிஸ்லிமேற்புறஆன்டலதன்களை கொண்டு உள்ளது. (396 ஆன்டிஜென்‌ 2 முக்கிய பாவிவப்டைகளைக்‌ கொண்டு உள்ளன. அதில்‌ ஒன்று கிளைக்காசிலி௦ேன்‌ ஊய்யபபப்டு்ளத. நிடூக்ளியோ கேய்சிட்‌ கல்லது. உள்‌ அமைப்ப வஷப்பாபைடுஸ்‌ ஆன்டிஷஜன்களைக்‌ கொண்டு உள்ளது ( உள்ளது (9௦40 8) (டம்‌ 105) (டம்‌

103.  மூன்றாவத ஆண்டின்‌ வஹெப்பாடீஸ்‌ 8 ஆன்டிலஷன்‌ என்று கூறப்படுகின்றது \[82 60) இது கரையக்கூஷயத்‌ துகள்களற்ற நிபூக்ளியோ கேப்ிட்‌ பரதம்‌ ஆகம்‌.
ம

10 ஷப்பாபைடிஸ்‌ 8 வைரஸ்‌ அமைப்பு

நியூக்ளியோ கேப்சிஸிட்டு, இரண்டு ரேர்‌ இழை நியூக்ளியோ கேப்சிஸிட்டு வைரஸ்‌ மரபு்‌ கொகுதிமினை உள்ளடக்கி வட்டவடிவிலான இரண்டுநேர்‌ இழைடிஎன்‌.ஏகொண்டது.அதில்கர்‌ 'இழையானது முழுமையற்றது (\* இழை) டிஎன்‌.௭ 'வானத பகுதியாக இரட்டைஇழையாகவும்‌ மற்றும்‌ பகுதியாக ஒற்றை இழையாகவும்‌ தோன்றுகிறது. 4. இழையோடு சேர்ந்து இருப்பது வைரஸ்‌. டிஎன்‌ஏ. பாலியரேஸ்‌ ஆகும்‌. இது டிஎன்‌.௭ சார்த்த டிஎன்‌ஏ பாலிஹரேஸ்‌ மற்றும்‌ ஆர்‌ என்‌ ௭ சார்ந்த ரிவர்ஸ்‌ டரான்ஸ்கிரிப்டேஸ்‌ பணிகளைக்‌. கொண்டது. இந்த பாலிமேஸஸ்‌ நொதியானது பாசிடிவ்‌ இழையில்‌ உள்ள இடைவெளியே இந்த. பாலிஹஷஸ்‌ ஷாதி சரிய்ய முடம்‌ மற்றும்‌ மரபணு தொகுப்பினை இது முழுமையான இரட்டை இழையாக வழங்குகிறது.

இயற்கையான நோய்த்‌ தொற்று மனிதரில்‌ மட்டும்தான்‌ காணப்படுகிறது. அவை வைரஸ்‌. குடத்திகளில்‌ பராமரிக்கப்படுகிறது. அவர்களின்‌: இரக்கத்தின்‌நீண்ட நாட்களாகசற்றும்‌ வைரஸ்கள்‌. உள்ளன... மேலும்‌, இரண்டு. வகையான கடத்திகள்‌ உள்ளன. அவை அதிக அளவு நோய்‌ காற்று உண்டாக்கும்‌ நுட்பமான கடத்திகள்‌. மற்றும்‌ சாதாரண கடத்திகளாகும்‌. முந்தையக்‌. குடத்தியானது அதிக (18௦8 ஆன்டிலேன்‌, டின்‌.௭ பாலிஷரேஸ்‌, மற்றும்‌ 8\] வைரஸ்களை அதன்‌: இரத்த ஒட்டத்தில்‌ கொண்டு உள்ளது. எளிய கடத்திகள்‌ குறைவான நோப்தொற்றையும்‌, குறைந்த 8௨89 டைப்டர்களையும்‌, இரத்ததில்‌ கொண்டுள்ளது.

190.  ரக்த வழி வைரஸ்‌ ஆகும்‌. மற்றும்‌ நோய்‌ காற்றானது பெற்றோர்‌, பாலியல்‌ மற்றம்‌ பிறப்ப
ட்ப

மாதிரிகளின்‌ வழியே கடத்தப்படுகிறது வைரஸ்பிற உடல்‌ திரவங்கள்‌ மற்றும்‌ வெளியேற்றங்களான, உமிழ்நீர்‌, தாய்ப்பால்‌, விந்து நர்‌, புணர்ச்சி உறுப்ப சுரப்புகள்‌ சிறுநீர்‌, பித்தநீர்‌ மற்றும்‌ மலத்தில்‌ காணப்படலாம்‌. இவற்றில்‌ விந்துநீர்‌ மற்றும்‌ உமிழ்நீர்‌ வழக்கமாக அதிகம்‌ நோய்தொற்றினை குடத்நுபவை ஆகும்‌. நோய்‌ கடத்திகளின்‌ இருந்து பெறப்படும்‌ இரத்ததினால்‌ அதிக அளவிலான நேரியத்தொற்று உண்டாக்கப்படுகிறது. ஆகவே இரக்கம்‌ வழங்குவோரின்‌ இரத்ததினைப்‌ பறிசோதப்பது வலியறுக்கப்படுிறது. நேரடி. தொடர்பு... நோய்தொற்று. தோல்‌ கொப்பளங்களான தோல்‌, படை வெட்டுக்கா்ம்‌, சிராய்ப்பகள்‌ வழிம்‌ பரவலாக வளர்ந்துவரும்‌ நாடுகளில்‌ உள்ள இளங்ககுழந்தைகளில்‌ காணப்படுகிறது.

அவை மருத்துவ மற்றும்‌ இரத்த வங்கியின்‌: மருந்துவ ஊழியர்கள்‌, இரத்தம்‌ சத்தம்‌ செய்யம்‌ கருவி, முடி திருத்துபவர்கள்‌, படி வேலை செய்பவர்கள்‌ போன்ற சில குழுக்களிலும்‌ மற்றும்‌ வேலைகளிலும்‌ இந்த கொற்றிக்கு அதிக வாய்ப்புகள்‌ உள்ளன.

இன்குபேஷன்‌ காலம்‌. 1 முதல்‌ 6 மாகம்‌ ஆகும்‌. இதன்‌ சொடக்கம்‌, குறைந்த அளவு காய்ச்சல்‌ அதிக கல்லீரல்‌ பாதிப்பு, மூட்டுவலி (சமாக, தோல்‌ அறிப்பு (பர்கா) மற்றும்‌ குளோமருலோெப்ரைட்டிஸ்‌ ஏற்படலாம்‌.

இவை ஏறத்தாள 90 அல்லது 9௧ % வயது, முதிந்தோர்களில்‌ காணப்படும்‌. கடுமை வாய்ந்த ஒஹப்பாபைடிஸ்‌ 8 நோய்‌ தொற்றுக்‌ கொண்ட நோயாளிகள்‌, 1-2 மாதங்களில்‌ மீள்வர்‌. மேலும்‌, 'உடகில்‌ இருந்து வைரஸ்‌ 6வெளியேற்றப்படுகிறத. நோயாளிகள்‌ அறிகுறிகள்‌ அற்ற கடத்திகளாகவோ மேம்படுத்தியாகவோ ௪ஸ்லது. தொடர்ந்து மீள்ஷாற்று அல்லது. நாள்பப்டக்‌ கல்லீரல்‌ நோயாளிகளாகவோ இருக்கலாம்‌.

ஆய்வக கண்டறிவு:

சீராலஜி.

ஓஷப்பாட்டி 8 கண்டறியதல்‌ என்பது, வைரஸ்‌. குறிப்புகளை சீராலஜிக்கல்‌ முறையில்‌ செய்து காட்டுவதை. சார்ந்தாகும்‌. நோய்‌ தொற்று, ஏற்பட்டவுடன்‌ கண்டறியும்‌ வகையில்‌ முதன்‌:
ம

முதலில்‌ இரத்தத்தில்‌ காணப்படும்‌ குறிப்பு ஆனது 10௨10. ஆகும்‌. இது இரத்த ஒட்டத்தில்‌ நோய்‌ அறிகுறிகள்‌ காணப்படும்‌ காலம்‌ ( 2 - 6 மாகம்‌) (வரை இருக்கும்‌ஆன்ி, (9௨ தான்‌ பாதுகாப்ப ஆன்டிபாடி ஆகம்‌.

10% இரத்த ஒட்டத்தினால்‌ செயல்‌ விளக்கம்‌ செய்யப்பட இயலாது. ஏனன்றால்‌ இது 0௨ 56 உறைக்குள்‌ உள்ளே சூழப்பட்டுள்ளது. ஆனால்‌. 10௨19. தோன்றி ஒன்று அல்லது. இரண்டு வாரங்களுக்கு பின்னர்தான்‌, ஆன்டிபாடியான ஆண்டி 10% தோன்றுகிறது. ஆன்டி (0௦ வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ காணய்படுவதால்‌ இது பயனுள்ள சட்டக்காட்டயாக (9) தொற்றுக்கு முன்னதாகவே செயல்படுகிறது.

தற்வாழுது டிஎன்‌.எ. பரிசோதனைக்கு பயன்படுத்தப்படும்‌ மூலக்கூறு முறைகளாக மூலக்கூறு டிஎன்னு,... டிஎன்‌ஏ கலப்பினம்‌ மற்றும்‌ 608 அதிக உணர்திறன்‌ மற்றும்‌ அளவீடு கொண்டது,

நோய்‌ தடுப்பு மருந்திடல்‌. செயலற்ற மற்றும்‌ செயல்மிகு நோய்‌ தடுப்ப முறைகள்‌ உள்ளனசெயல்மிகு நோங்தடுப்பு மருந்திடல்‌ மிகவும்‌ திறன்‌ வாயந்தது. தற்பொழுது விரும்பப்படும்‌. தடுப்பூட்டு வோருள்‌ பேக்கர்‌ (க௫ுமனை! ஈஸ்டில்‌ மரபணு ஷொழில்‌ நுட்பத்தின்‌ வாயிலாக (9) வின்‌ 8 ஜீன்‌ குளோன்‌ செய்வது ஆகும்‌. சிறப்பு தடுப்பூட்டு பொருள்‌ அனைத்தம்‌ சிறப்பு தடுப்பூட்டு பொருள்‌ அனைத்தும்‌ 119556 ஆன்டிகெனின்‌ அனைத்து ஆன்மிஷெனிக்‌ உட்கூறுகளைக்‌ கொண்ட (முன்‌, முன்‌$2. மற்றும்‌ 8) உருவாக்கப்பட்டது. கடுமை வாய்ந்த. 164 ஷாற்றுக்கு குறிப்பிட்ட ஆன்டி வைரஸ்‌. சிகிச்சை இல்லை.

10.5 ரேபீஸ்‌ வைரஸ்‌:

பாலுப்டிகள்‌,ஊர்வன,பறவைகள்‌,மீன்கள்‌பூச்சிகள்‌ மற்றும்‌ தாவறங்களிடத்தில்‌ நோய்தொற்றினை: உண்டாக்கும்‌. வைரஸ்சுகளை ரோடோ விரிடே என்ற குடும்பம்‌ உள்ளடக்கி உள்ளது. மனிதனில்‌. இந்த நோய்‌ நீர்கண்டு அச்சம்‌ (ூர்மால0௦) என்று அழைக்கப்படுகிறது. நோயாளி நீரை கண்டு அச்சம்‌ கொள்வதால்‌ இப்வயர்‌ பெற்றது. நீங்காத
ட்ப

தாகம்‌ இருந்தபோதிலும்‌, நீரை அருந்த முடியாத நிலையில்‌ நோயாளி கருப்ப

ரேசீஸ்‌. நோய்‌. தொற்று. உடைய விலங்குகளின்‌ மூளையில்‌ ரம்ஸ்‌ வைரஸ்‌ இருப்பதை... பாஸ்ச்சர்‌.... கண்டறிந்தார்‌ வைரஸினை முயலின்‌ மூளையினுள்‌ தொடர்‌ வளர்ப்பு. செய்வதால்‌ நிலையான வைரஸ்‌ செயல்விளக்கப்படுகிறது இதனை தொடர்ந்து ஊசி வழி உட்செலுத்தவதினால்‌ நோய்தடுப்பாற்றால்‌ வழங்குகிறது. நிலையான வைரசினால்‌ நோய்‌ ஷொற்றுண்டான.. முயலிடமிருந்து... மூளைத்‌ தண்டுவடத்‌ துண்டுகளை உலர்த்தி தடுப்பட்டு பொருள்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றது. இவறிமிடித்த நாயினால்‌ கொடுரமாக கடி்பட்டு கடுமையான சுயாய ரேமிஸ்சை உருவாக்கம்‌ நிலையில்‌ இருந்த ஜோசப்‌ மிஸ்ரர்‌ 9 வயது சிறுவனுக்கு பாஸ்சர்‌, நிலையான நோங்தடுப்ப பொருளை 15 முறை. உப்செலுத்தினார்‌ சச்சிறுவன்‌ உயிர்‌ பிழைத்துக்கொண்டார்‌. இந்நிகழ்வு மருந்துக்துறை வளர்ச்சியில்‌ சிறப்பான குப்டமாக இருந்தது.

புறத்தோற்றம்‌ ரேபிஸ்‌ வைரஸ்‌ துப்பாக்கி குண்டின்‌ வடிவழுடையது தில்‌ ஒரு முனை வட்டமான அல்லது கூம்பாகவும்‌ மற்றும்‌ மற்ஹாரு முனை சமதனமாக அல்லது குழிவானதகாவும்‌ உள்ளது. வைரஸின்‌ லிப்பேவரத உழை குமிழ்‌ போன்ற. கூர்முனைகளை கொண்டுள்ளது. இறு கிளைக்கோபம்‌ யினால்‌ உண்டாக்கப்ப்டது. இதுவே நோய்‌ தோற்றத்திற்கும்‌, வீரிய தன்மைக்கும்‌, நோய்‌ தடுப்பாற்றலு்கம்‌ காரணமாக உள்ளது உறையின்கீழ்கூழ்மலங்‌\_1ர பூத அடக்கு உள்ளது. இது வைரஸின்‌ குழிவான முனையில்‌ உள்முகமாக மடிந்துள்ளதுசல்வு படலம்‌ குமிழியை போல்‌ வெளிப்படச்கபபட்டுள்ளது. இந்த வைரஸின்‌ மரபக்கூறானது. கூறுகள்‌ கல்லாத நேரிழை 00 ஆகம்‌ (டம்‌ 09)

மனிதன்‌ அல்லது விலங்குத்‌ தொற்றில்‌ இருந்த தனிமைப்படுக்ப்பட்ட வைரஸ்களை 6௬51௦2) வைரஸ்‌ என்று வரையறுக்கப்படுகிறன. இவறிமிடித்த நாயின்‌ கடிமினால்‌ மனிதனுக்கு கடத்தப்படும்‌ ரேபிஸ்‌ நோயினை பழங்காலத்தில்‌ இருந்து அறியப்படுள்ளது. ரேபிஸ்‌ என்றும்‌ பெயர்‌ லந்தின்‌ ஷொழியில்‌ மித்தப்பிடித்த என்னும்‌ பொருள்‌ தரும்‌ ரேமிடஸ்‌ என்றும்‌ சால்லில்‌ இருந்து பெறப்பட்டுள்ளது.
ய்‌

சமஸ்கிருத சொல்‌ ரூட்‌ ஜபாஸ்‌ என்பது "9வறி" என்று வாருள்படுகின்றது.

நோய்நிலை.

இவறி பிடித்த நாமின்‌ கடி அல்லது. மற்ற விலங்குகளினால்‌ மனித நோய்த்ததாற்று (பொதுவாக) உண்டாகிறது. காயத்தில்‌ விலக்கின்‌ உமிழ்நீரில்‌ உள்ள வைரஸ்சுகள்‌ இடப்படுகின்றன. (டம்‌ 107). அறிதாக,.. நக்குதல்‌ அல்லது நூசிப்படலம்‌ போன்றவற்றிற்கு கடித்தல்‌ அல்லாத. இவளிப்படுவதால்‌ நோய்‌ தாற்று உண்டாகலாம்‌.

48-72... மணிநேரத்திற்கு. வைரஸ்சுகள்‌ காயத்தல்‌ இடப்பட்ட பகுதியில்‌ உள்ள தசைகள்‌, இணைப்பு திசுக்கள்‌. அல்லத. நரம்புகளில்‌ பெருக்கமடைகின்றன. இது நரம்பு முடிவளில்‌. ஊடுருவி, ஆக்ஸோபிளாசத்தினுள்‌ பயணித்துக்‌ தண்டுவடம்‌ மற்றும்‌ மூளைக்கு ஏறத்தாழ ஒரு மணிநேரத்திற்கு 3 மிமீ வேகத்தில்‌ சென்றடைகிறது. வைரஸ்கள்‌ பெருக்கமடைந்து உமிழ்நீர்‌ சுரப்பி உட்பட பல்வேறு உடல்‌: பாகங்களுக்கு மையத்திலிருந்து புறநோக்கிச்‌ சல்கிற நரம்புகளின்‌ வழியாக பரவுகின்றது.

"இது உமிழ்நீர்‌ சுரப்பிகளில்‌ பெருக்கமடைந்து உமிழ்நீரில்‌ சிந்தப்படுகின்றது. உடலில்‌. இருக்கும்‌ ஒவ்கவாரு. திசுக்களுக்கும்‌ வைரஸ்‌. சென்றடைகிறது. மனிதனில்‌ வழக்கமாக நோய்‌ 'இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ குறுகிய 7 நாட்கள்‌ அல்லது 1-௮ மாதங்கள்‌ அல்லது நீடித்து 3 வருடங்கள்‌ கூட இருக்கலாம்‌.

முகம்‌ அல்லது தலையில்‌ கடியுண்ட நருக்கு, நோய்‌ நுண்மி பெருக்ககாலம்‌ குறுகியதாகவும்‌, கால்களில்‌ குடியுண்ட நபருக்கு நீண்ட நோய்‌ நுண்மிபருக்க காலம்‌ வொதுவாக இருக்கும்‌. இது வைரஸ்‌ மூளைக்கு சென்றடையும்‌ ஷொலைவினை வருத்து இருக்கலாம்‌, நோய்‌ நுண்ம ருக்க காலம்‌ முதிர்‌ வயதுடையவரை விட குழந்தைகளுக்கு குறுகியதாக உள்ளது.

நோய்முன்‌ அறிகுறி, கடுமையாக மூளை: அழற்சி நிலை, ஆழ்மயக்கம்‌ மற்றும்‌ இறப்ப போன்றவை இந்நோயின்‌ நான்கு நிலைகள்‌ ஆகும்‌. ஆரம்ப கால குறிகுறிகளான காய்ச்சல்‌, தலைவலி உடல்நலக்குறைவு சோர்வு மற்றும்‌ பசிமின்மை போன்றவற்றை வெளிப்படுத்தும்‌ மேலும்‌ பரபரப்பி குழப்பம்‌, எரிச்சலுறுத்தும்‌ தன்மை, பதட்டம்‌, நூக்கமின்மை அல்லது மன
ட்ப

ட)

ஆர்க்தபகிமரல்‌

கஷ்மைபாரியளபோவாம்‌ ம நட்ள்பேயாம்‌

வெவவதிபறை 10௧ ஜேஸ்‌

அழுத்தம்‌. போன்றவையும்‌ அறிகுறிகளாகும்‌, நரம்பியல்‌ நிலையானது மிகைச்‌ ௦சயல்‌ பாட்டுடன்‌: (றுறஎலப்ப) துவங்குகிறது. தசை இறுக்கம்‌: தண்ணீர்‌ அருந்த முயற்சி செய்வதால்‌, வலியும்‌! தொண்டைமற்றும்‌ குரல்வளைப்‌ பகுதி அடைத்தல்‌. அல்லது. கூச்சலிட செய்கிறது. நோயாளிகள்‌. தண்ணீரைக்‌ கண்டாலோ அல்லது. தண்ணீர்‌ சத்தம்‌ கேட்டாலோ அச்சத்தை 6வளிப்படுத்துவர்‌.

விலங்குகளின்‌ நோய்த்தொற்று

நாய்களில்‌ நோய்‌ இன்குபேஷன்‌ காலம்வழக்கமாக 9-9 வாரங்கள்‌ ஆகும்‌. ஆனாலும்‌ 10 நாட்களில்‌ இருந்த | வருடம்‌ வரை கூட நீடிக்கலாம்‌. ஆரம்ப அறிகுறிகளாக, நோய்‌ தொற்றுடைய விலங்குகள்‌ விழப்பானம்‌ பதற்றமான, அமைதியற்ற மற்றும்‌ கற்பனையான பொருள்களுக்கு உறுமுகின்ற குணத்தை வெளிப்படுத்தும்‌. மேலும்‌ கடிப்பட்ட இடத்தை அறிந்தும்‌ சல்லது. நாவால்‌ நக்கவும்‌ கெய்ய

நோய்முன்‌ அறிகுறி நிலைக்கு பின்‌, 2-3 நாட்கள்‌ அழித்து. நோயானது வெஜிக்கொண்ட அல்லது. ஊமைவகை ரேபிஸ்‌ வகைகளாக உருவாகும்‌. வெறிக்கொண்ட வகையில்‌: தூண்டுதல்‌ ஏதும்‌ இல்லாமல்‌ நாய்கள்‌ கடக்கும்‌ அதன்‌. கீழ்‌ தாடை தளர்ந்து அதன்‌ வழியே வாயிலிருந்து வரும்‌ உமிழ்நீர்‌ வழியும்‌ பக்கவாகம்‌, தசைவலிப்பு பன்‌ மரணம்‌ தொடரும்‌. ஊமைவகை
ம

கலம்‌ க்முனை.

வரஸ்‌ அமை, ரேபிஸ்‌ வகையில்‌, விலங்கு பக்கவாத நிலையில்‌. உணவருந்த. முடியாமல்‌ ஒழுங்கின்றிச ம்நதிருக்கும்‌. ஏறத்தாழ 6௦. சதவீத வெறி பீடித்த. நாய்கள்‌ உழழ்நீரில்‌ வைரஸ்களை வவளியேற்றும்‌. நோய்‌ தொற்றிய வெறிபபிடத். நாய்‌ வழக்கமாக 3-5 நாட்களில்‌ இறந்து வடம்‌.

ஆய்வக பரிசோதனை: மனித ரேபிஸ்‌ கருவிழி பூச்சக்கள்‌ மற்றும்‌ ஆய்வுக்கான தோல்‌ ஆகியன சோதனைக்காக மாதிறி வாருள்களாகம்‌.

ரேபிஸ்‌ வைரஸ்‌ ஆண்டிரஜன்களைப்‌ பரிசோதித்து... செயல்விளக்கம்‌ களிக்க 'இழுனோபுளோரசன்ஸ்‌ பெரும்பாலும்‌ பயன்படுத்தப்டடும்‌ முறையாகும்‌.

புளோரசின்‌.. ஐசோதயோசைனேட்டுடன்‌. 'இணைந்தஆன்டிரேபிஸ்ஊநீர்‌நேரடி இம்மிபூனோ புளோரசன்ஸில்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முளையில்‌ உள்ள ஐெக்றிதிறள்கள்‌ | 1691 ௦4௦9) செயல்விளக்கப்படுத்தப்படுகிறது. மூளை, தண்டுவட திரவம்‌, உமிழ்நீர்‌ மற்றும்‌ சிறுநீர்‌ பயன்படுத்தி, சுண்டலியின்‌ மூளையின்‌ உட்வலுத்தி, வைரஸ்களை தனிமைப்படுக்கலாம்‌. சண்டெலியில்‌ நோய்‌ சறிகுறிகளை கூர்ந்தாராய்ந்து சதன்‌ இறப்பிற்கு பின்‌ மூளை ஆராயப்படுகிறது.
ட்ப

விலங்கு ரேபிஸ்‌:

ரேபிசீனால்‌ இறந்த விலங்கின்‌ முழு உடலை. ஆய்வககூடத்திற்குகொண்டுசெல்லாம்‌.அகற்றபட்ட மூளையை, உயிரியல்‌ சோதனை மற்றும்‌ நுண்ணோக்கி ஆய்வுகளுக்கு பயன்படுத்தலாம்‌, க்றி திரள்‌ மிக அதிகமான இருக்கும்‌ மூளை: பின்புற மேடு (100008) மற்றும்‌ சிறுமூளைப்‌ பகுதி வரும்மளவு சேகரிக்கப்படுகிறது. கீழ்வரும்‌ சோதனைகள்‌ ஆய்வகத்தில்‌ சய்யப்படுகிறன. 1 ரேமிஸ்வைரஸ்‌ஆன்டிஜன்‌-இம்மியூனோ புளோரசனிஸினால்‌.. செயல்விளக்கம்‌:

செய்யப்படுதல்‌. உஉட்வாருள்கள்‌. செயல்விளக்கம்‌. சைட்டோபிளாசத்தினுள்‌, வட்டமான:

அல்லது நீள்முட்டை வடிவ பேசோபில்‌, குறுமணிகள்‌ தன்மை கொண்ட 3.27௱
ம

ப்ஷாற்றுமுறை

"அளவுடைய ஊதாநிற இளஞ்சிவப்பு ஈநக்ரி திரள்‌ காணப்படுகிறது எதிர்ரேபிஸ்‌ தடுப்பூட்டு பொருள்கள்‌: “எதிர்ரேபிஸ்‌ தடுப்பூட்டுபொருள்‌ச இரண்டு. முக்கிய வகைகளாக பிரி்க்பட்டுள்ளது. அவை ருரம்பு சார்ந்த (1/2யா) மற்றும்‌ நரம்பு சாராத (ஈ௦ - ர தடுப்பூட்ொருள்கள்‌ ஆகம்‌.

நரம்பு சார்ந்த தடுப்பூட்டூப்பொருள்‌. நிலைப்படுக்க்பட்ட ரேஸ்‌ வைரஸினால்‌ நோய்‌ காற்று உண்டாக்கப்பட்ட விலங்குகளின்‌ நரம்பு நஇசக்களின்‌ கலவை. ஆகும்‌. பின்வருபவை மாற்றம்‌ ஊய்த தடுப்பூட்டுவாருள்கள்‌ ஆகம்‌.

ஈ.சிமமல்‌.. தடுப்பப்டுப்வாருள்‌: இவ்வகை தடுப்பூப்ோருள்கள்‌ 191 ஆம்‌ ஆண்டில்‌
ட்ப

சிம்மில்‌ என்பவரால்‌ உருவாக்கப்பட்டது. இது நிலைப்படு்தப்பட்ட வைரஸினால்‌ நோய்‌ ஷாற்று. உண்டான. ஆட்டீன்‌ 6௩ மூளை கலவையே ஆகம்‌.

இதனை மீனால்‌ கொண்டு ௦௦ மில்‌ நிலைப்படுக்தம்‌ பொழுது உயிருள்ள வைரஸ்‌ செயலிழக்கப்படகிறது.

இகீட்டாட புரோபைோ... வாக்போன்‌.. (பு த௫பபூட்டுப்வோருள்‌ செயலிழைக்கச்சய்ு்‌

குறுணியாக மீனாலுக்கு.. பதிலாக மீட்ப. புரோமியனோ.. லாக்போன்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறு.

ஒக்க குழந்தையின்‌ மூளை டுபபூட்டுப்போருள்‌ 'மைகிலுடன்‌ தொடர்புடைய அடிப்படை பதமான முளைஉறை அழற்சியை உண்டுபண்ணும்‌ காரணி மூளை திசவில்‌ இருக்கின்றது.

இவ்வகை தடுப்பூட்டுபாருள்‌ குழந்தை எலி, சுண்டெலி அல்லது. முயல்‌ போன்றவற்றின்‌ மூளையை பயண்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டவை, இந்தியாவில்‌. இந்த. தடுபபட்டுப்பாருள்‌ பயன்பாட்டில்‌ சாத்தியமானதாக இல்லை.

நரம்பு சாராத தடுப்பூட்டுப்பொருள்கள்‌ நரம்பு சாராத தடுப்பூடடுப்வாருள்கள்‌ இவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.

முட்டை தடுப்ூட்டுப்வாருள்‌:

2.திக வளர்ப்பு தடுபபூட்டு்வாருள்‌

௫. துணையலகு தடுப்பட்டுப்வாருள்‌ செயலற்ற நோய்‌ தடுப்ப மரந்திடல்‌. உணர்திறன்‌ தூண்டல்‌ யாயமற்ற மணித ரேபிஸ்‌ இமினோகளோயளின்‌ (150) பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால்‌ இவை (41 மற்றும்‌ ஏஜப்படைடிஸ்‌ வைரஸ்‌ தொற்று அற்றவை என்பதை உறுதி செய்யப்பட்டு இருக்கல

வேண்டும்‌. விலங்குகளுக்கான தடுப்பூட்டுப்வாருள்‌. தொற்றுக்‌ வவளிப்படுவதற்கு முன்‌,

விலங்குகளுக்கு... செயலுள்ள... நோய்தடப்பு மருந்தாக செறிந்த சல்‌ வளர்பு தடபபூப்ொருள்‌ கொடுக்கப்படுகிறது.... ஷயல்‌. இழக்கப்பட்ட வைரஸ்கள்‌ ஒரே முறை தோலினுள்‌ உட்வலுக்திய பின்‌ நல்லஷதாரு பாதுகாப்பை
ய்‌

வழங்குகிறது. பிறந்து 12 வார வயதிலும்‌ பின்‌ 1-௫ வருட இடைவெளிக்கு மற்றொரு முறையும்‌ உட்ணலுத்தப்பிறது

ரேயிஸ்க்கான குறிப்பட்ட சிகிச்சை: உடனடியாக... காயத்தை... சூடிடுவதினால்‌ வைரஸ்களை அழிக்க உதவுகிறது. மேற்பரப்பில்‌ ஆன்டிரேபிஸ்‌ ஊறீரை பயன்படுத்தலாம்‌. சிழ்க்ஷாற்றை.... தடுக்க ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌ மற்றும்‌ ஆன்டடடேனஸ்‌ நடிவடிக்கைகள்‌ 'மேற்கொள்ளப்படுகிறத.

10.6 மனித நோய்‌ எதிர்ப்பு குறைபாடு. வைரஸ்‌. எஹச்ுவி என்பது மனித நோய்‌ எதிர்பு குறைபாடு வைரஸ்‌ என அழைக்கப்டுகிறது. இந்த. வைரஸ்‌ ஜெட்ரோனிரிடே குடும்பத்தின்‌ துணை: ஷொகுதி லென்டிவைரஸே சார்ந்தது.

ஒஹச்ஐனி உடனடியாக கண்டறிதல்‌. நான்காவது. நிலைச்‌ சோதனைகளைக்‌: காட்டலும்‌... இரத்தத்தில்‌ ஏஹச்ஜனியை. கண்டறிய உதவுகின்றது. இது வைரஸின்‌:

ஸ்ரதங்கள்‌ ஹெச்ஜனியை கண்டறிய உதவுகின்றது. இது வைரஸின்‌ புரதங்கள்‌: னப: 022. ஆன்மிஜன்களை அடையாளம்‌. காணவும்‌, ஆன்டிபாடிகளை காட்டிலும்‌ “இரத்தில்‌ உடனடியாக தோன்றுகின்றன.

அமைப்பு: வெச்சுவி என்பது. கோளவடிவ உறையுள்ள வைரஸ்‌ ஆகும்‌. ஏறக்குறைய 90-20 ஈ௱ அளவு கொண்ட நியுக்ளியோ கேப்ஸிடானது. வளிபுற இகோஷாவஹெட்ரல்‌ வடிவத்திலும்‌ கூம்பு 'வஷவத்தில்‌ மையப்பகுதியை ரிபோறியூக்ளியோ புரதங்கள்‌ உறையிலடக்கி கொண்டுள்ளது. மரபணுவானது இரட்டை மைய, ஒத்த ஒற்றை இழை பாசிட்டிவ்‌ உணர்‌ ஆர்‌என்‌.ஐ. நகல்‌. வைரஸானது. ஒரு செல்லினைநோய்தாக்கம்‌ மேற்கொள்ளும்வோழுது. வைரஸின்‌... ஆர்‌. என்‌.ஏ. வானது ரிவர்ஸ்‌ டிரேன்ஸ்கிரிப்‌ டேஸ்‌. ஷொதியால்‌ பெயர்த்தெழுப்படுகிறது. முதலாவதாக
ட்ப

ஒற்றை இழை டிஎன்‌ஏ. வாகவும்‌ அதன்‌ மறக இரண்டடை இழை: டி.என்‌.ஏ வாகவும்‌ (புரோவைரஸ்‌) மாற்றப்படுகின்றன அவை பிறகு: உயிரியன்‌ செல்லுலுள்ள குரோணாசோம்களுடன்‌ ஒருங்கிணைக்கப்படுகின்றன..... வைரஸின்‌ உறைந்‌ புரதங்களானது உறையிலிருந்து நீண்டு. கூர்முனைகள்‌ போன்று உள்ள அமைப்பானது பாதிப்பையும்‌ விருந்தோம்பியின்‌ செல்களின்‌ மேல்‌ உள்ள பாதிப்படையும்‌ விருந்தோம்பியின்‌: செல்களின்‌ மேல்‌ உள்ள 004 ஏற்பிகள்‌ மீறு 'இணைகின்றன.வைரளின்‌ மரபணுக்கள்‌ மற்றும்‌ ஆன்டிஜன்கள்‌ ரப மின்‌ மரபணுத்தொகுதியில்‌ மூன்று அமைப்பு மரபணுக்களை கொண்டுள்ளது. (08000 80) அதனோடு வைரரளிற்கு பிற குறிப்பிட்‌. மரபணுக்களான அமைப்பு களைற்ற மற்றும்‌: ஒழுங்குபடுத்தும்‌ மரபணுக்களை கொண்டுள்ளன. இம்மரபணுக்களின்‌ இப்பெருக்கம்‌ கட்டமைப்பு மற்றும்‌ ஒழுங்குபடுத்தும்‌ மரபணுக்கள்‌ ஆகிய இரண்டுமே ஆண்டிஒன்னாக செயல்படுகின்றன.

108 வஹச்ஜுவி அமைப்பு

அமைப்பு புரதங்களை குறியீடப்படும்‌.

மரபணுக்கள்‌

1089 மரபணு இந்த மரபணு வைரஸின்‌ பரத உறை மற்றும்‌ உள்ளமைப்பை தீர்மானிக்கிறது \*-என்னும்‌ முன்னோடி தம்‌,” என்னும்‌ மூன்று புரதங்களாக பிளவடைகின்றன. 2 எனும்‌ முக்கிய உள்ளமைப்பு ஆன்டஜனை நீரில்‌ கண்டறியலாம்‌.

2 ளட மரபணு, கிளைக்கோபரதக்தை வளி உரையின்‌ 0160 யின்‌ தயாரிப்பினை: தீர்மானிக்கிறது. ௫6௦ புரதம்‌ ளா2௦ மற்றும்‌ ன புறமாக பிளவடைகின்றன.
ம

பரவ மறணுடட\_\_. பாகிமிரேஸ்‌ ரிவர்ஸ்‌, ஏரான்ஸ்லரப்டேஸ்‌ "என்றும்‌... மற்றும்‌ பரோப்டிவேஸ்‌, என்டோ நீயூக்கியேஸ்‌ போன்ற மற வைரஸ்‌ ஷாதிகளை குறியீடு செய்கிறது. இது முன்னோடி புரதமாக வெளிப்படுத்தி பின்பு மற்றும்‌? 94 போன்ற பரதங்களாக செவடைகின்றன.

நோய்‌ தோற்றம்‌ நோய்‌ ஷாற்றானது மனிதனின்‌ இரக்கம்‌ அல்லது திசக்களுக்குள்‌ வைரஸ்கள்‌ கடத்தப்படுவதினால்‌. உண்டாக்கப்படுகிறது...... வைரஸ்‌ தகுந்த. விருந்தோம்பிஷல்லான0ஃலிம்போசைட்டுகளை குறிப்பாக தொடர்புகொள்ளும்‌. வைரஸின்‌ வாங்கி 004. ஆன்மிஜன்‌ ஆகும்‌. ஆகையால்‌, 004 ஆன்டிஜென்களை கொண்டுள்ள அனைத்து மல்களையும்‌. தொற்றை. உண்டாக்கும்‌. வவளியுறை கிளைக்கோ புத 0120- யினால்‌. 004 வங்கியுடன்‌ வைரஸ்‌ குறிப்பிட்ட இணைப்ப கொள்கிறது. ஐ! ஒடத்தி சல்வினால்‌ சல்‌. மிணைப்பு நடைபெறுகிறது. விருந்தோம்பியின்‌ மல்‌ சல்வுடன்‌ பிணைந்த வைரஸ்‌, பின்‌ அதன்‌ மரபணு தொகுதியை வெளிப்படுத்தி செல்லினுள்‌ அகவயப்படக்தப்படுகிறது.

சிவர்ஸ்டிரான்ஸ்கிறிப்டேஸ்‌ நாதி வைரனின்‌ டமுவை படியெடுத்து இரட்டை இழை 0பஃவாக மாற்றமடையமய்கிறது. இன்டிகிரேஸ்‌ என்னும்‌ நாதி வின்‌ இரட்டை இழை014 வை நோய்‌ ஷஷொற்றுடைய செல்லின்‌ மரபணுஷாகுதியுடன்‌ ஒருங்கிணைகிறது. இதனால்‌ மறைந்திருக்கிற நோய்‌ ஷாற்றை உண்டாக்குகிறது.

ரஸ நோய்‌. ஷாற்றின்‌ முதன்மை நோய்‌ நிலையானது004கல்வதாகலிம்போசைப்ுகளுக்கு கழிவை. உண்பங்குவதாகும்‌,. 74. ஹமல்கள்‌ எண்ணிக்கையில்‌ குறைகிறது நோய்‌ ஷாற்றுடைய 14. கல்கள்‌. வழக்கமான எண்ணிக்கையில்‌. இன்டர்லூக்கின்‌ -2 காமா இன்டர்வரான்‌ மற்றும்‌ ௦ லீம்போசைன்ஸ்களை வெளியிடுவதில்லை. இதுவே சுந்த நோய்தடுப்| எதிர்சயல்‌ ஒடுக்க்கற்ு

காரணமாக உள்ளது.

நோய்‌ வவளிப்பாடு.

"ரப்நோய்‌ ஷாத்மன்‌ இறுகிறிலை 4108 எனப்படம. ம கடுமையான 9 நோய்‌ சோற்று

நோய்‌ ஷற்று ஏற்பட்ட 3-௦. வாரங்களில்‌. நோயாளிகள்‌ குறைந்த நிலை காய்ச்ச.
ட்ப

உடல்சோர்வு, தலைவலி மற்றும்‌. தோல்‌ குப்பன்‌ நிணநீர்சரப்பி நோய்‌ அறிகுறியை வவளி்படத்துவர்‌. ஆரம்பகால நோய்நிலையில்‌ எதிர்வாருள்கள்‌ வழக்கமாக இருப்பதில்லை. (69வ0வ) ஆனால்‌ நோய்நிலையில்‌ தொடர்ச்சியில்‌ எதிர்வாருள்கள்‌ உருவாக்கப்படம்‌(௦91) இந்த நிலையை நீர்‌ மாற்ற நோய்‌ (5௭௦ ௦0/௭9 மு என்று சழைக்கம்படுகிறது.

௨. அறிகுறிகளற்ற அல்லது. மறைந்திருக்கும்‌ நோய்ஷாற்று

ஈர மினல்‌... பதிக்கப்பட்ட. அனைத்து நோயாளிகளும்‌ பல ஆண்டுகளுக்கு மேலாக 'அறிகறிகளற்றநோய்த்‌தாற்றைவெளிப்படுத்தவர்‌ நோய்‌. ஷொடரில்‌ எெல்வேறு நிலையை கடக்கிறது. அவை 004 லிம்போசைட்டோயீனியா (மரக்கந்தில்‌லிம்போசைட்டுகளின்‌ எண்ணிக்கை குறைந்த நிலை) சாதாரணமான சந்தர்ப்வாத நோய்‌ நாற்றுக்கள்‌, 05. தொடர்புடைய அணைவு (8108-1691 மாருல, இறுதியில்‌ 9405-ல்‌ முடிவடையும்‌ நிலை ஆகம்‌.

௫. தொடர்ச்சியாக நிலைத்திருக்கும்‌ வரம்புக்கு உப்படாத லிம்போகடினோபதி ( 90 8௭௭2! சொச்வுமம்‌ பார்க்‌) வயிறு தொடை 'இணைவிடந்தில்‌ இருக்கும்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌, குறைந்த பட்சம்‌ | ஸு நீக்கம்‌ அடைந்து, தொடர்ந்து ஒமாத காலத்திற்கு நிலைத்திருக்கும்‌.

௧,௧09 தொடர்புடைய அணைவு (210)

"ப மினால்‌ பாதிக்கப்பட்ட இவ்வகை நோயாளிகள்‌ நோம்‌எஜிர்ப்பு குறைபாட்டுடன்‌ இருப்பர்‌. மேலும்‌ சாதாரண சந்தர்யவாத.. நோய்தோற்றுகளால்‌ பாதிக்கப்படுவர்‌. எடுத்துக்காட்டு வாய்‌

கேன்டிடியாசிஸ்‌, சால்மோணனல்லோஸிஸ்‌: அல்லது மயூபர்குலோசிஸ்‌. ௧,௮0௧.

இதுவே குறைந்த நோய்‌ எதிர்ப்பு திறன்‌ கொண்ட நோயாளியின்‌ கடைசி நிலை நோய்‌ நிலையாகம்‌. இந்நிலையானது.. வேகமாக பரவக்கூடிய பற்று மற்றும்‌ சந்தர்பவாத நோய்‌ தொற்றிற்கு வழிவகுக்கும்‌

௮) வாதுவான அறிகுறிகள்‌:

வறட்டு இரும்மல்‌, மூச்சுத்திணறல்‌ மற்றும்‌ காய்ச்சல்‌. வைரஸ்‌ அல்லது பூஞ்சைகளினால்‌ உண்டாகும்‌ நிமோனியா (கிறிப்டோகாக்கஸ்‌ மற்றும்‌ ஹிஸ்டோபிளாஸ்மா),
ய்‌

ஆ) இரைப்பை -கடல்‌ பாதை அமைப்பு வாய்‌ ஷன்படர்வு வாய்‌ கட்சி ( (9௦. ஈறு சுழற்சி (ளா) நுண்காம்பு ஹென்படலம்‌ (கிர "வபமரிகரச) அவ்வவ்போழுது வாயினுள்‌ உண்டாகும்‌. உணவுக்குழாய்கேண்டிடியாசினால்‌, விழுங்குவதில்‌ தடை ஏற்படக்‌ காரணமாகிறது. கிரிப்டோஸ்போரடியம்‌ என்றும்‌ கடல்நோய்காரணி ௮09 நோயாளிகளுக்கு தொற்றை உண்டாக்கும்‌. சால்மோனால்‌ மைகோயாக்டீரியா 0147 மற்றும்‌ டினோ வைரஸ்கள்‌ தொற்றை உண்டாக்கும்‌. ஆண்‌: ஒறினச்‌ சேர்க்கையாளர்களுக்கு (3 806/5 ஜரன்ளால்‌ கடல்‌ நோய்த்தொகையானது வொதுவானது ஆகம்‌. இமத்திய நரம்பு மண்டலம்‌

மத்திய. நரம்பு மண்டலத்தில்‌ குறிப்பிடத்தக்க டாக்சோபிளாஸ்மாசிஸ்‌ மற்றும்‌ கிரிய்போகாக்கஸ்‌.. என்றும்‌... சந்தர்பவாத. நோய்ஷாற்றை உண்ணடாக்கும்‌0ல்‌ திசவில்‌ நிணநீர்‌ பற்று வழக்கமானது. ௫ வேகமாக பரவு்புற்று

ஆண்‌ ஓரினச்‌ சேர்க்கையாளர்களில்‌. கபோசிஸ்சார்கோமா காணப்படுகிறது. ஹாட்கின்ஸ்‌ லிம்‌ஃபோமா மற்றும்‌ ஹாட்கின்ஸ்‌. அல்லாத லிம்‌ஃபோமா வகை புற்றுகட்டிகள்‌ பொதுவாக காணப்படும்‌ தோல்‌ சார்ந்த

ஒஹர்ப்பில்‌ கேண்டிடியாஸிஸ்‌, தோல்‌ கழற்சி

(னாவ, செக்காறி \[ஈடசர0) போன்றவை பொதுவான தோல்‌ சார்ந்த நைவப்புண்கள்‌ ஆகும்‌. இ மூளைத்தேய்வு (0ளாளா(க)

மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில்‌ நேரடியான: கல்லில்‌. நோய்‌. தோற்றுவித்து. சிதைவை உண்டாக்கு, இது இரத்த மூளை தடையரனை குபந்து. மூளை வீக்கத்தை உண்டாக்கி மூளைத்தேய்விற்கு வழிவகுக்கிறது 1 குழந்தைகளில்‌ எய்ட்ஸ்‌ (09)

கர்ப்பத்தில்‌. இருக்கும்‌ கருவிற்கு வைரஸ்‌ கடத்தப்படுகிறது. நோய்‌ தொற்றுள்ள பல குழந்தைகள்‌ ஒரு வருடத்திற்கு மேல்‌ உயிர்‌ வாழ முடியாது. குழந்தைகள்‌ நோய்‌ தொற்றினை இரத்த மாற்றம்‌ அல்லது இரத்த வாருள்களினால்‌. பெறலாம்‌.
ட்ப

ஆய்வக பரிசோதனை: ஹச்ஜவீ.நோய்‌ தொற்றுக்கான ஆய்வக

பரிசோதனைகள்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

அ) இம்யூனோலாஜிகல்‌ சோதனை:

0 வத்த. வெள்ளை. அணுக்கள்‌: மற்றும்‌ லிம்போசைட்டுகளின்‌ எண்ணிக்கை அறியப்பட்டு, வெள்ளை ஆணுக்குறைப்பாட்டை செயல்‌. விளக்கப்படுகிறது. பொதுவாக லிம்போசைட்டுகளில்‌ எண்ணிக்கை 20003 குறைவாக இருக்கம்‌.

1). இரத்த தட்டுகளின்‌ குறைபாடு (ரராமவமளிக) இரத்த. தட்டுகளின்‌ எண்ணிக்கையினால்‌ உறுதிப்படத்தப்பு்‌.

1.  உயர்‌ அளவிளான (மற்றும்‌ 194.

ஆ) ஷரச்சூவி நோய்‌ சொற்றிற்கான குறிப்பட்ட சோதனைகள்‌.

1.  ஆன்மவஷன்‌ கண்டறிதல்‌

இரத்த மாற்றம்‌ போன்ற ஒற்றை பெறிய ஒற்றில்‌, வைரஸ்‌ ஆன்ூஜன்கள்‌ இரண்டு வார அளவில்‌ இரத்தத்தில்‌ காணப்படலாம்‌. இரக்தக்ில்‌ தோன்றும்‌ வைரஸ்‌ ச்டிக்காட்டி முக்கியமான உள்ளமைப்பு ஆன்டிதன்‌ ஆகம்‌.

2.  பாலிமிரேஸ்‌ சங்கிலி எதிர்வினைகள்‌

"இது மிக முக்கியமான மற்றும்‌ குறிப்பட்ட உணர்திறன்‌. சோதனை ஆகம்‌. இரண்டு வகையான மிக முக்கியமான மற்றும்‌ கறிப்ீட்ட உணர்சிறன்‌ சோதனை ஆகும்‌. இரண்டு வகையான 80%. பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை 014-50%மற்றும்‌ 015-608 ஆகம்‌.

இ எதிர்வாருள்‌ கண்டறிதல்‌.

அதிகளவில்‌ பயன்படும்‌ மற்றும்‌ மிக. எளிய செயல்முறையானது எதிர்வோருள்களை கயல்‌ விளக்கப்படுத்துவநாகும்‌,

நோய்‌ ஷோற்று உண்டான. 2-8. வாரங்களில்‌ இருந்து சில மாதங்களுக்குபின்‌ எதிர்பொருள்கள்‌. காணப்படுகின்றன... இந்த காலகட்டத்தில்‌, நோயாளி அதிக நோய்‌ காற்று உடையவராக இருப்பர்‌. இந்த சீரோ நெகட்டங்‌ நோய்‌ ஷாற்று நிலையை இடைக்காலம்‌ (118௦௭ \[9௦3 என்று அறியப்படுகிறது. எலைசா மற்றும்‌ இவஸ்டர்ன்‌ பிளாட்‌ சோதனைகள்‌ எதிர்பொருளை கண்டறிய பயன்மடுத்தப்படும்‌ சோதனைகள்‌ ஆமம்‌.
ய்‌

சிகச்சை 805--ன்‌ சிகிச்சை பின்வருவனவற்றை

உள்ளடக்கியுள்ளது.

௫) நோய்‌ ஷோற்றுகள்‌ மற்றும்‌ கட்டிகளுக்கான.

துப்பு மருந்து மற்றும்‌ சிகிச்சை

2.  வாது மேலாண்மை:
    
3.  இ்யுனோ மீட்டடுப்பு நடவடிக்கை
    

4௮) குறிப்பிட்ட ஆண்டி (4 காரணிகள்‌ சிடோவுடீன்‌,

டைட்னோசைன்‌ . சால்சிட்பைன்‌,.... மற்றும்‌

லாமிவுடைன்‌ போன்ற செயலூக்கம்‌ உடைய

மருந்துகள்‌ கிடைக்கின்றன.

மேலும்‌. சாக்குவுனாவிர்‌, நிடோனாவீர்‌

'இன்டீனாவிர்‌ போன்ற புரேட்டியேஸ்‌ தடு்பான்கள்‌

போன்றவை ஒருமுக சிகிச்சையாகவோ

அல்லது... பலவித. சேர்ப்புகளாகவோ

பயன்படுத்தம்படுகின்றன.

10.7 அர்போ வைரஸ்‌ (8௭6௦ 475)

ஆர்போ வைரஸ்கள்‌, முதகலும்பு வாசிகளின்‌: வைரஸ்கள்‌ ஆகும்‌. இவை உயிரியல்‌ ரீதியாக எஹமோடோயாகஸ்‌.. பச்சி கடத்திகள்‌ மூலம்‌ கடத்தப்படுகிறது. இவை இரத்தம்‌ உறிஞ்சும்‌. மூர்சிகளில்‌ வருக்கம்‌ அடைகிறது. மற்றும்‌ வை. கடத்தலின்‌. வழியாக முதுகெலும்பு 'விருந்தோம்பிகளில்‌ கடத்தப்படுகிறது. அர்போ. வைரஸ்கள்‌ உலகம்‌ முழுவதும்‌ பரவி உள்ளது சர்போ வைரஸ்கள்‌ நோய்‌ உண்டாக்குவதை. பொறுத்து (மஞ்சள்‌ காய்ச்சல்‌) வைரஸ்‌ பிரித்து எடுக்கப்பட்ட இடத்தினை வொறு்து (கையசானூர்‌ காடு நோய்‌) அல்லது நோயின்‌ வட்டார மொழியில்‌. (சக்கன்குனியா) என்றும்‌ பெயரிடப்ப்டுள்ளன. இவை போகா, ஃமிளேவி. புன்யா, ரியோ, மற்றம்‌ ரஸ்டோ வைரஸ்கள்‌ குடும்பங்களாக வகைப்படுத்தப்ப்டுள்ளன. அர்போ வைரஸ்கள்‌ அகன்ற அளவினான விருந்தோம்பீகளாக பல விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ பறவைகள்‌ சிற்றினங்களை உள்ளடக்கியவை ஆகும்‌. சர்போ வைரஸ்களின்‌ முக்கியமான கடத்திகள்‌ கொசுக்கள்‌, அதனைக்‌: கொடர்ந்து உண்ணிகள்‌ ஆகம்‌.

வைரஸ்‌ ஆனது, பூச்சி கடத்தியின்‌ கடத்தலின்‌ வழியாக உடலில்‌ நுழைகிறது ஷப்குலோ என்டோதிலியல்‌ அமைப்பு அல்லது கல்லீரலில்‌ பெருக்கம்‌ அடைந்த பிறகு, வேறுபட்ட கால அளவுகளில்‌ வைரீமியா நடைபெறுகிறது அல்லது. வைஸ்‌ ஆனது. குறியிலிக்கு
ட்ப

உறுப்புகளுக்கு கடத்தப்படுகிறது. மூளை அழல்சியில்‌ மத்திய நரம்புமண்டலத்திற்கும்‌,மஞ்சள்‌ காய்ச்சலில்‌ கல்லீரலுக்கம்‌, இரத்த கசிவு (காய்ச்சல்‌) கேபில்லரி என்போ தீலியத்திற்கும்‌ கடத்தப்படுகிறது.

மருத்துவ அறிகுறிகளானது, காச்சல்‌ அல்லது. காய்ச்சல்‌ அற்ற தடிப்புகளை கூடய மூளை அழற்சி இரத்த உறைகல்‌, காயச்ச்‌ மற்றும்‌ உள்ளார்ந்த நோய்‌ மஞ்சள்‌ காய்ச்சல்‌ ஆகம்‌. கண்டறிதல்‌ ஆனது வைரஸ்‌ தனிமைப்படுத்துகல்‌ அல்லது சீராலஜி முறையில்‌ நிலைநாட்டப்படுகிறத. பால்‌ மனம்‌ மாறாத அல்லது. உறிஞ்சுகிற சுண்டெலியில்‌ மாதிரிகளானது. செரிஃல்லத்தில்‌ உள்ளே உட்செலுத்தப்படுகிறது.... விலங்கு ஆனது... ஆபத்தான. மூளை உறை ழற்சியினை உண்டாக்குகிறது. வைரஸ்கள்‌ ஆனது, திர, வளர்ச்சி அல்லது. முட்டையில்‌ இருந்து. தனிமைப்படுத்தபடலாம்‌... பிரித்து எடுக்கப்பப்பவைகள்‌ இரத்த திரட்சி தடுக்கல, காம்பிஹண்ட்‌ நிலைநிறுத்தம்‌, ஷெல்‌ வீழ்படவு, இம்பூனோபுளோரசன்ஸ்‌ எலைசா. மூலம்‌ கண்டறியபடுகிறது. வைரஸ்‌ ஆனது பூச்சி கடத்திகள்‌ மற்றும்‌ தேக்க விலங்குகளில்‌ இருந்து தனிமைப்படுத்தப்படுகின்றன.

டோகோ வைரஸ்கள்‌,

போகோ வைரஸ்கள்‌, கோளவடிவ உறை உள்ள வைரஸ்கள்‌ அதன்‌ விட்டம்‌ 50-ர௦ா£ ஆகம்‌. ஒற்றை இழை (90 மறுப்வோருள்‌ கொண்டது வைரஸ்‌ ஆனது. ஒப்பர்‌ ஊங்களில்‌ உள்ள 'சைட்போபினாசத்தில்‌ பெருக்கம்‌ அடைந்துமற்றும்‌ அரும்பு. விடுதல்‌ மூலமாக ஒம்புநரின்‌ கசல்‌ சவ்வு வழியாக வெளியேற்றப்படுகிறது. டோகோ 'வைரஸ்‌-வயரானதுடோகோ என்ற வார்த்தையில்‌ இருந்த பெறப்பட்டது ௦0௨... என்பத ரோமானிய விளக்கு போன்ற அமைப்பு என்று பொருள்படும்‌ இது வைரஸ்உழையினை குறிப்படுகிறது.

ஆல்பா வைரஸ்‌. ஆல்பா வைரஸ்‌ பேறினமானது முன்னதாக குரும்‌ &அர்போ வைரஸ்‌ என வகைப்படு்கப்பட்டது இது வயர்‌ ஆல்பா வைரஸ்‌ என்று விவரிக்கப்புகிறத. பேறினம்‌ ஆல்பா வைரஸ்‌ 82 சிற்றினங்களை கொண்டது. அதில்‌ 13 மனிதர்களுக்கு தொற்று ஏற்படுத்தும்‌. அனைத்தம்‌ கொச வழியாக பரவுகின்றன (4904105௦76)
ம

10:71 சிக்குன்‌ குன்யா வைரஸ்‌ முதன்முதலில்‌ இந்த வைரஸ்‌ ஆனது, 1952-ல்‌. தான்சானியா ஏடிஸ்‌ அப்டி கொசுக்களின்‌ மனி). நோயாளிகளில்‌ இருந்த தனிமைப்படுத்தப்பட்டது (படம்‌ 109) சிக்கன்குன்யா என்ற பெயர்‌ நோயின்‌ வட்டார ஷாழியில்‌ இருந்து பெறப்பட்டது. இந்த நோயில்‌ அதிகப்படியான எலும்பு இணைப்புகளில்‌ ஏற்படுவதால்‌ நோயாளிகள்‌ மடங்கிய நிலையில்‌. உட்கார்ந்து இருப்ப 1919-ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்தயாவில்‌ உள்ள கல்த்தா சென்னை: மற்றும்‌ பிற பகுதிகளில்‌ முதலில்‌. தோன்றியது. இந்த நோயில்‌ திடர்‌ காய்ச்சல்‌, எலும்பு இணைப்புகளில்‌ வலி, லிம்போ கடனோபதி (மீணநீர்சரப்பிநோய்)ுமழ்றம்கண்விழிவெண்படல கழற்சி காணப்படுகின்றன. வெண்கொப்பளத்‌. தப்பு பரவலாக காணப்படும்‌ குறிப்பாக காய்ச்சல்‌ இட்டைநிலை (99௦௦0) ஆகும்‌. காய்ச்சல்‌ | முதல. நாய்கள்‌ கழித்து மறுபடியும்‌ தோன்றும்‌ இதன்‌ குடத்தியானது ஏடிஸ்‌ அஜிப்டி ஆகம்‌. எந்த ஒரு விலங்கும்‌ தேக்கியாக செயல்படுவதில்லை. 'வைரஸ்க்கு எதிரான எதிரப்போருட்கள்‌ குதிரை, மாடு மற்றம்‌ பிற வளர்பபு விலங்குகளிடம்‌ இருந்து பெறப்படுகிறது. ஃபேளவி வைரஸ்‌:

கபேனவி விரிடே குடும்பம்‌ ஒரே பேரினமான, ஃபேளவி வைரஸினை கொண்டது. (இது ஆல்பா வைரஸ்களை விட மிகவம்‌ சிறியது அமாறட விட்டம்‌ கொண்டது. இங்கு க்கம்‌ மேற்பட்ட கணுக்காலிகள்‌ வழி ஃபேளனி வைரஸ்களை உள்ளன. அவை இரண்டு வகையாக வகைப்படத்தப்பட்ட உள்ளது.

109 ஷுஸ்‌ எதிப்டி கொசுக்கள்‌... சார்ந்த மற்றும்‌ உண்ணி, சாறந்த. வைரஸ்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டு
ட்ப

உள்ளன. கொசுக்கள்‌ சார்ந்த வைரஸ்கள்‌ குழு முளை அழற்சி வைரஸ்‌ என்று அறியப்படுகிறது. அவை புனித லூயிஸ்‌ மூளை கழற்சி வைரஸ்‌, 'இல்குயிஸ்‌ வைரஸ்‌, மேற்கு நைல்‌ வைரஸ்முர்ரே பள்ளத்தாக்கு மூளை அழற்சி வைரஸ்‌ மற்றும்‌ ப்பானிய மூளை அழற்சி ஆகம்‌.

உண்ணி சார்ந்த மூளை அழன்சி இரண்டு. வகையாக வகைப்படுதத்ப்பட்டு உள்ளன. அவை. உண்ணி சார்ந்த மூளை சுழற்சி வைரஸ்கள்‌. மற்றும்‌ உண்ணி சார்ந்த இரத்த கசிவு காய்ச்சல்‌.

107.2 டெங்கு

உங்குவின்‌ வயர்‌ சுவாசஹிகி கி ங்கா வெய்போ ஆசம்‌. (இதற்கு, திட£ரன்று பேய்களால்‌ மிடிக்கப்படுதல்‌ என்று பொருள்‌. டெங்கு காய்ச்சல்‌ அறிகுறிகள்‌ சிக்குன்குனியா காய்ச்சல்‌ அறிகுறியை. ஒத்து உள்ளது. நான்கு. வகையான டங்கு வைஸ்கள்‌ உள்ளன. அவை 00, 062, 0213, 0014 ஆகம்‌.

டங்கு காய்ச்சலுக்கு மிக சிறந்த வீட்டில்‌ ஒசய்யப்படும்‌ தீர்வு எது?

9 முதல்க நாட்கள்‌ வரை இன்குபேட்‌ செய்தபின்‌ எங்கு காணப்படுகிறது. அதன்‌ அறிகுறிகள்‌ ஆனது... திஈஷன்று காய்ச்சல்‌, தலைவலி ஷட்ரோபல்புலார்வலி, வழிலவண்படல அழற்சி, நோய்தொற்று நிணநீர்‌ முடிச்சு நோய்‌ மற்றும்‌ சிவந்தநிறப்புள்ளி கொண்டதஃப்ு ஆகம்‌. குறிப்பாக இந்த காய்ச்சல்‌ (இருநிலை) (6! (ரல்‌ 5486 0204) மற்றும்‌ க-ர. நாட்கள்‌ வரைநீகத்த இருக்கும்‌ ஓடங்குவானது இிரத்தகசிவு வெளிப்பாடுகளாக டங்கு இரத்த கசிவு காய்ச்சல்‌ அல்லது அதிர்ச்சி நோயாக எங்கு அதிர்ச்சி நோய்க்குறி தாகுப்பாக 'திவீரமாக இருக்கலாம்‌.

ங்கு வைரஸ்‌ ஆனது. ஒரு நபரிடம்‌ இருந்த மற்றாரு நபருக்கு எஸ்‌ கசிப்டி கொசுவினால்‌ கடத்தப்படுகிறது. இன்குபேஷன்‌ காலம்‌ 8-0. நாட்கள்‌. அனைத்து நான்கு வகை ஊங்கு வைரஸ்கள்‌ கண்டறியப்பட்டன இரத்தத்தல்‌ உள்ள டெங்கு வைரஸ்‌ ஆனது, ஒரு நபறிடம்‌ இருந்த மற்றொரு நபருக்கு அடிஸ்‌ அசிபடி கொசுவினால்‌ கடத்தப்படுகிறது. இரக்கக்தல்‌ உள்ள (ரா ஆண்டியாடிகளின்‌ செயல்விளக்கம்‌
ய்‌

ஆரம்பக்கட்ட கண்டறிதலை வழங்குகின்றன. ரா. எலைசா. சோதனை நம்பத்தக்க. பரிசோதனையை வழங்குகிறது. டெங்கு மற்றும்‌ சிக்குன்குன்யா வேறுபாடுகள்‌ அட்டவணை 10.2 வழங்கப்பட்டுள்ளது.

“எந்த பழம்‌ இரத்த தட்டுக்களை அதிகரிப்பதில்‌ சிறந்தது?

மாதுளம்பழம்‌. மற்றொரு. சிறந்த. பழம்‌ 'இரத்ததிட்டுக்களை அதிகரிக்க இதை நீங்கள்‌: "உண்ண வேண்டும்‌. இந்த சிவந்த பழத்தின்‌

விதைகள்‌ இரும்பு சத்துக்களை கொண்டு. உள்ளது. குறைவான இரத்த தட்டுக்களை: ஈடுஷய்ய இது அவசியமான தணிமம்‌ ஆகும்‌. மாதுளை பழமானது அவற்றின்‌ ஆரோக்கியம்‌. மற்றும்‌ மருத்துவ பண்புகளுக்காக பண்டைய காலத்தில்‌ இருந்தே பயன்படுத்த்பட்டு வருகின்றது.

10.7:8 ஜிகா வைரஸ்‌ ஜிகா. வைரஸ்‌ என்பது. கொசுவின்‌ வழியே பரவும்‌ பிளேவி வைரஸ்‌ ஆகும்‌. அவை 1௦47 - (இல்‌ உகாண்டா எனும்‌ இடத்தில்‌ குறங்குகளில்‌. கண்டறியப்பட்டது. ஜிகா வைரஸானது பகல்‌. நேரத்தில்‌ ஊயல்படும்‌ எஸ்‌ கொசக்காளன: ஸஷஸ்‌ எஜிப்டி மற்றும்‌ டிஸ்‌ அல்போட்டிகஸ்‌ போன்றவைகளால்‌ பரவுகிறது. இத்தொற்றுகள்‌ ஜிகாகாய்ச்சல்‌ அல்லது ஜிகாவைரஸ்நோய்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகின்றன. ஜிகா என்பது. டெங்கு, மஞ்சன்‌ காய்ச்சல்‌, ஐப்பாணிய மூளைக்காய்ச்சல்‌, மேற்த நைல்‌ போன்றவைகளுடன்‌ தொடர்புடையது.

ஜிகா. வைரஸ்‌ என்பது உறையுள்ள. மற்றும்‌... இகோஸாலஹெட்ரல்‌, பிறிவுகனற்ற ஒற்றை இழைகளை கொண்ட பாசிட்டிவ்‌ நேர்‌ உணர்‌ 4 ஆர்‌.என்‌.ஏ மரபணுத்‌ தொகுதிகளை கொண்டுள்ளது. நேர்‌ \* உணர்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ மரபுத்தொகுதியானது.. நேரடியாக வைரஸின்‌: பரதங்களாக வெயர்ப்படைகின்றன. ஆர்‌.என்‌.ஏ மரபணுக்தொகதியானது கட்டமைப்பற்ற பதங்கள்‌ மற்றும்‌. 8 கட்டமைப்பு புரதங்களை குறியீடு ஆக்குகின்றன. கட்டமைப்பு பரதங்களில்‌ ஒன்று உறைகளை உருவாக்குகின்றது. ஆர்‌என்‌௭ மரபணுக்தொகுதியானது. நியூக்ளிகோசிட்களை
ட்ப

அட்டவணை 10.2 டங்கு மற்றும்‌ சிக்குன்குன்யா கே

வ.எண்‌. காரணிகள்‌. சிக்கன்குள்‌ ர கத்தி எடஸ்‌ எதிப்டி

“வைஸ்‌ டோகா விரிடே (ஆல்‌.

*   இன்கவேவன்‌.. க சநூப்கள்‌

4.  தறிகுறிகள்‌ சிக்குன்குன்யா

காய்சசலுடன்‌. தொ

அதிகமாக இருக்க

பொதுவான... க

தலைவலி, தகை

இணைப்புகள்‌ வீக்‌

டப்பு கடுமையான

தொடர்ந்து பின்வரும்‌

சில. நோயாளிகள்‌

அல்லது மூட்வோக

மறுபவும்‌ காண்டு

5 முக்கிய அதிகப்படியான வலி

அறிகுறிகள்‌ இணைப்புகளில்‌ எற்‌:

க த்தல்‌ உள்ள | குழந்தை பிக்க

நர்‌ வயதான: |

பத்து உள்ள யர்கள்‌
மல்க நுபாடுகள்‌ ஸ்ஸ்‌ எஜிப்டி ஈ வைரஸ்‌) | பிளேவிவிரிடே(அளேவி வைரஸ்‌) கஏநாப்கள்‌ கடுமையான டங்கு என்பத கடுமையான காய்ச்சல்‌ டங்கும்‌ வளி கொண்டநோய்‌ ஆகம்‌. மாம்‌... மற்ற காய்ச்சல்‌ நிலை லிகுறிகளான 27 நாட்கள்‌ காய்சசலு்‌ நடக்கும்‌ னி. எலும்பு தலைவலி கண்ணின்‌ மின்பறத்தில்‌ ம்‌, மற்றும்‌ வலி, எலுப்பு இணைப்பு வலி கசை நோயினை மற்றும்‌ எலும்பு வலி கடப்புகடுமையற்ற மாதங்களில்‌ இரத்த கசிவு (மூக்க சல்லது ஈறுகள்‌) நிலைத்த ஆபத்தான நிலை கவிகறிகளை, 24-46 மணி நேரங்கள்‌ நடக்கும்‌ க்கல்‌... வரும்பாலான. நோயாளிகள்‌: நோயிலிருந்துமிள்வர்மற்றும்‌ஆபத்தான நோமினில்‌.. மருத்துவமனையில்‌. அனுமதிக்கப்டடலாம்‌. மள்நிலை.

49-72 மணி நேரங்கள்‌ பிளாஸ்மா கசிவில்‌ உள்ள புற திரம்‌ படிப்படியாக மீண்டும்‌ உறிஞ்சப்படுகல்‌, சிறுகர்போக்கு (னன) இரத்த ஒப்பம்‌ நிலைப்படக்கபபட்ட பின்‌ நோயாளி, 'தற்காலிமாக குறைந்த இதயத்‌ துப்பு கொண்டவையாக மாறலாம்‌.

எலும்பு... இரத்தகசிவுமற்றும்‌சவாசித்க்‌

இதல்‌. சவகரியம்‌:

வாழுது, சில. நோயாளிகள்‌, உயிருக்கு

$யாளிகள்‌ ஆபத்தான. விளைவுகளை: மருத்துவமனை சிகச்சை

| தப்பாற்றல்‌ வழங்கப்படுகிறது...

தேவைப்படும்‌ ஒவ்வவாரு குறிப்பட்ட ங்கு. வைரஸ்களால்‌ நோய்த்‌. சோற்றுக்கு. ஆளானால்‌, அந்த. குறிப்பட்ட வைரஸ்‌ முழுவதும்‌ நோய்‌.
ட்ப

1200௨ கா்சிட்‌ பூதங்களின்‌ நகல்களுடன்‌ உருவாகின்றது வைரஸின்‌ மரபணுத்தொகுதி இரட்டித்தலானது. ஒற்றைஇழைகர்‌.என்‌.எவிலிருந்துஇரட்டைஇழை ஆர்‌.என்‌.ஏ உருவாகுகலைச்‌ சந்து நேர்‌ உணர்‌ ஆர்‌.என்‌ (59 ஆர்‌.என்‌.ஏ (5) மரபணுத்தொகுதி படிவடுத்ல்‌ மற்றும்‌ இரட்டித்தலைத்‌ தொடர்நது வைரஸின்‌ ஈஆர்‌என்‌.ஏ மற்றும்‌ புதிய ஷ 1315 (009) மரமணுத்தாகுகள்‌ வழங்குகின்றன. நோய்‌ தோற்றம்‌ மற்றும்‌ மருத்துவ பண்புகள்‌

ஜிகா வைரஸானது கொசுவில்‌, நடுகுடல்‌ பகுதி எழித்திலிய செல்கள்‌ மற்றும்‌ உமிழ்நீர்‌ நாளச்‌. ஊல்களில்‌ இரட்டிப்படைகின்றன. ௧-௦... நாட்களுக்கும்‌. பிறகு, வைரஸ்‌ கொசுவின்‌. உமிழ்நீரில்‌ தென்படுகின்றது. கொசுவின்‌ உமிழநீர்‌ மனித தோலினுள்‌ உட்ணலத்தப்படும்‌ பொழுது, வைரஸானது. மேல்தோலின்‌ கெரட்டினோசைட்கள்‌, தோலில்‌. பைய்ரோபிளாஸ்டுகள்‌, மற்றும்‌ லாங்கர்ஹான்‌ சல்களிலும்‌ தொற்றுண்டாக்கும்‌. வைரஸின்‌ நோய்தோற்றமானது நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ மற்றும்‌ இரத்த ஓட்டத்துடன்‌ பரவி, தொற்றை நொடரச்‌ செய்வதாக அனுகமானிக்கப்படுகிறது.

ஜகா வைரஸானது தொற்றுண்டாக்கம்‌. கொசுக்களின்‌ பேரினமான டிஸ்‌ முக்கியமாக, எஷஸ்‌.. எஜிப்டி எனும்‌ கொசு கடிப்பதால்‌ முதன்மையாக தொற்றை பரப்புகின்றன. கொசுக்கள்‌ வாதுவாக பகல்‌ நேரங்களான அதிகாலை மற்றும்‌ பிற்பகல்‌ அல்லத மாலை. வேலையில்‌ அதிகம்‌ கடிக்கின்றன.
ம

இவ்வகை. கொசுக்களே. உங்க சிக்கண்குன்யா, மஞ்சள்‌ காய்ச்சல்‌ போன்றவற்றை பரப்கின்றன... மேலும்‌ ஜிகா. வைரஸ்‌, கருவுற்றிருக்கும்‌ நிலையில்‌ தாயிடமிருந்து சிசவிறகும்‌, பாலுறவின்‌ வழியேயும்‌ ரக்த மற்றும்‌ இரக்கம்‌ சார்ந்த பொருட்கள்‌ மாற்றலிலும்‌, உறுப்ப மாற்றத்தின்‌ போதும்‌ கடத்தப்படுகின்றன.

ஜிகா வைரஸ்‌ நோயின்‌ இன்குபேஷன்‌: காலமானது 3-4 நாட்கள்‌ என மதிப்பிடுகன்றது. ஜிகா. வைரஸினால்‌ தொற்றுண்பாக்கப்பட்ட பெரும்பான்மையான மக்களின்‌ உடலில்‌. எவ்வித. அறிகுறிகளும்‌ தோன்றுவதில்லை. பொதுவாக மிதமாக காணப்படும்‌ அறிகறிகளான காய்ச்சல்‌, சிவந்த தடிப்புகள்‌, விழிலவண்படல அழற்சி தசை மற்றும்‌ மூட்டுகளில்‌ வலி, உடல்‌. சோர்வு மற்றும்‌ தலைவலி போன்றவைகள்‌ 2-7 நாட்களுக்கு இருக்கும்‌. ஜிகா காய்ச்சல்‌ (ஜிகா வைரஸ்‌ நோய்‌ எனவும்‌ கழைக்கப்படுகிறது) என்ற உபல்நலக்குறைபாடு ஜிகா வைரஸால்‌. உண்டாகிறது... கருவுற்றிருக்கும்‌ பொழுது உண்டாகும்‌ ஜிகா தொற்றாது, வளரும்‌ சிசு மற்றும்‌ பச்சிளங்குழந்தைகளில்‌ சிறிய தலை, பிறவிக்‌ குறைபாடுகளை, சிக்கல்களான கருப்ப குழுகுறைபிரசவம்‌ போன்றவற்றை ஏற்படுக்கலாம்‌. ஆய்வக பரிசோதனை: இரத்தம்‌ அல்லது. சிறுநீர்‌, விந்து போன்ற பிற உடல்‌ திரவங்களில்‌ வைரஸ்‌ செய்ல்‌ விளக்கம்‌ செய்யப்படுகிறது. பல்வகையான பாலூப்டி மற்றும்‌ பூச்சி சல்‌ வளர்ப்பில்‌ ஜிகா வைரஸ்கள்‌ நன்கு வளர்கிறது. நியூக்ளிக்‌ சமில பெருக்கம்‌ சோதனையில்‌, பல்வகையான பாலூட்டி மற்றும்‌ பூச்சி ஷல்‌ வளர்ப்பில்‌ ஜிகா வைரஸ்கள்‌ நன்கு வளர்கிறது. நியூக்ளிக்‌ அமில பருக்கம்‌ சோதனை வர-ட௦0௦௦ 2௦ காவிம்விரா (௯) கொண்டு ஜிகா வைரஸ்‌ அடையாளப்படு்தப்படுகிறது. 05% மற்றும்‌ 60% ரை கொண்டு ஜிகா ஆன்டிஜென்‌ கண்டறியப்படுகறது. ஜிகா எதிர்வாருளை 1//:0- 85% (24 காரம்மஷ்‌ சைய? 8ப98) மற்றும்‌ ஈஷர ஷம ரம்பனிளா. ஈளண்விரய்ர (00) சோதனைகளை கொண்டு கண்டறியப்படுகிறத.

தடுப்பு மற்றும்‌ சிகிச்சை

பகல்‌ மற்றும்‌ பிற்பகல்‌ வேலைகளில்‌. கொசு தடுப்பதே, ஜிகா வைரஸ்‌ நோய்‌ தொற்றை: கட்டுப்படுத்த முக்கியமாக நடவடிக்கையாகும்‌, கொசுகளின்‌ . இனப்வருக்கம்‌.. செய்யம்‌
ட்ப

இடங்களை ஆூற்றுவதே முக்கியமானதாகும்‌. லாழ்வாகால்லிகள்‌ மற்றும்‌ பூச்சி கொல்லிகளை பயன்படுத்தி கொசுகளின்‌ தொகையையும்‌, நோய்‌ பரவுவதையும்‌ குறைக்க சுகாதார அதிகாரிகள்‌ சறிவறுக்தலாம்‌. ஜிகா வைரஸ்‌ தொற்றிக்கம்‌ அல்லத அதன்‌ தொடர்புள்ள நோய்களுக்கு சிகிச்சை கிடைக்கபெறவில்ல, இந்த நோயை தடுப்பதற்கான எந்தவாரு நோய்‌ தடுப்ூட்டுபாருள்‌ இதுவரை கிடைக்கப்பெறவில்லை. ஜிகா. தடுப்பட்டு வாருளின்‌ தயாரிப்பு தற்போத முக்கிய ஆய்வில்‌ உள்ளது.

சுருக்கம்‌. வைரஸ்கள்களின்‌ ஒட்டு மொத்த வடிவம்‌ வேறுபாடுகளை கொண்டது. கடிறீரில்‌ குளோரின்‌ பாக்கறியா கடுமையான செல்‌ சவரை கொண்டது. வைரஸ்‌ நிழக்ளிக்‌ அமிலம்‌ மட்டுமே சிக்கலான வழிமுறைகளினால்‌ மல்லினுள்‌ செல்கிறது, விலங்கு செல்களில்‌ கடுமையான செல்‌ சவர்‌ இல்லை. அதனால்‌ முழு வைரஸ்‌ செல்லினுள்‌ நுழையலாம்‌. சேர்ப்பதனால்‌ பெரும்பாலான வைரஸ்கள்‌ கொல்லப்படுகின்றன. பெரும்பாலான என்‌. வைரஸ்கள்‌ அவைகளின்‌ நியூக்னி அமிலத்தை ஒம்புமிரியின்‌ சல்‌ கருவில்‌ ஒருங்கிணைக்கின்றன.. விலங்குகளுக்கள்‌ இனாகுலேஷன்‌ மனித வைரஸ்களை வளர்ச்சி

சுயமதிப்பீடு

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக:

நமிகச்‌. சிறிய. வைஸின்‌ ஒரு

அ) பாக்ஸ்‌ வைரஸ்‌. ஆ! பார்வோ வைரஸ்‌

இரேரீஸ்‌ வைஸ்‌

ரங்வைரஸ்‌ 2. என்‌ விறிவாக்கம்‌\_, ௮) சைட்டோப்ளாஸ்மிக்‌ எஃவக்டஸ்‌. ஆ சைட்டோயாத்தோவனிக்‌ ௭ஃஃப இ) சைட்டோயாத்தக்‌. ஈ) இவையேதமில்லை.

பக்டஸ்‌,
ய்‌

செய்வதற்கு பயன்படுத்த முக்கியமாக முறையாகும்‌, பல வைரஸ்கள்‌ அவை வளரும்‌ ௦ல்‌ வளர்ச்சியில்‌ உருவமைப்பு மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. இந்த. ஷஹர்ப்ரஸ்‌. வைரஸ்‌ குடும்பமானது நூற்றுக்கும்‌ மேற்பப்ட உறையுடைய டின்‌. ஏக்களை கொண்டு இருக்கிறது. இது மனிதர்கள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகளை பாதிக்கிறது 1964-ஆல்‌. எப்ஸ்டன்‌ பார்‌ மற்றும்‌ அச்சோங்கு போன்றோர்‌ புதிய (வகை ஹெர்ப்பஸ்‌ வைரஸை கண்டறிந்தனர்‌. (91 எதிர்‌ 16 ஆன்டியாடியானது இன்குபேஷன்‌ கால முடிவில்‌ தோன்றி4-க மாதங்களில்‌ மறைந்துவிடும்‌. இஹச்சூவி என்பது கோளவடிவ உறையுள்ள 'வைரஸ்ஏறக்குறைய9௦-1200ஈகளவுகொண்டறு. "ரப நோய்ஷாற்றின்முதன்மைநோய்நிலையானது 004 சல்லதூ£க லிம்போசைட்டுகளுக்கு சுழிவை உண்டாக்குவதாகும்‌... ஆர்போ வைரஸ்கள்‌, முதுகெலும்பு. வாசிகளின்‌ வைரஸ்கள்‌ ஆகம்‌, இவை உயிரியல்‌ ரீதியாக 9ஹமோடோபாகஸ்‌. பூச்சி கடத்திகள்‌ மூலம்‌ கடத்தப்படுகிறது. நான்கு வகையான டங்கு வைரஸ்கள்‌ உள்ளன. அவை 06,022,0915,00$ ஆகும்‌. ஜகா வைரஸினால்‌. ஷொற்றுண்டாக்கப்பட்ட பெரும்பான்மையான மக்களின்‌ உடலில்‌ எவ்வித அறிகுறிகளும்‌ தோன்றுவதில்லை. இதுவரை எந்தத்‌ தடுப்பூசியும்‌, முன்‌ தடுப்பு சிகிச்சை முறைகளும்‌ ஷிகா வைஸ்‌. தொற்றுக்கு கண்டுமடிக்கப்படவில்லை.

3 சைட்டோஷகாலோ வைரஸ்கள்‌ \_ என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌ அ) உமிழ்நீர்‌ கரப்ிவைரஸ்‌. ஆ! ஷஞ்சக்‌ கணையச்‌ சரப்பி (தைமஸ்‌)

வைரஸ்‌. இ) நாளமில்லாச்சுரப்பி என்டோக்ரைன்‌), வைரஸ்‌. ஈ) இவையேதுமில்லை. 4 பயணி ட...

வைரஸ்களின்‌ ஒரு உதாரணம்‌ ஆகம்‌. அவ வைரஸ்‌ ஆஸ. வைரஸ்‌. இ) ரே£ீஸ்‌ வைஸ்‌. ஈ) இபையேதுமில்லை.

கட மீட்டா. புரோங்பியோலாக்டோன்‌ (88 கடப்பசி 'க்காக கொடுக்கப்படுகிறது.
ட்ப

அஸ்‌ ஆ) இன்‌ஃப்ளுவன்சா வைரஸ்‌ இ) ரோஸ்‌ ஹைஸ்‌

1.  இவையேதமில்லை.

௨ கொசு மூலம்‌ பரவும்‌ மற்றும்‌ உண்ணி மூலம்‌. பரவும்‌ வைரஸ்களின்‌ ஒரு. உதாரணம்‌, ஆகம்‌.

அ) உங்கு வைரஸ்‌

ஆ இசிக்குன்‌ குன்யா வைரஸ்‌.

1.  இவையேதமில்லை.

கம்ளாவி வைரஸ்‌:

கீழ்வருவனவற்றுக்கு விடையளி: 1 வைராலஜி நச்சிறியல்‌ என்றால்‌ என்ன? வரியான்‌ வரையறு.

மிகப்பெரிய வைரஸ்‌ எத. நூக்கியோகாப்சட்‌ என்றால்‌ என்ன? (வைரல்‌ வருக்கத்தில்‌ உள்ளடங்கிய ப்களின்‌ சுருக்கமான கறிப்புவரைக. 'வைரோவக்சிஸ்‌ என்றால்‌ என்ன?

ஏ. முதிரச்சியுறா.. நோய்ஷொற்று. (சர்‌ ரலார) வரையறு,

மிறியான்கள்‌ (970) என்றால்‌ என்ன?

வைரஸ்‌ சாகுபடியின்‌ (0பர்ா) சிறுகறிப்பு வரைக.

10.  சைட்டோபேத்தோலனிக்‌ வைரஸ்‌ என்றால்‌ என்ன?

1௩ ஷஹர்ப்பிஸ்‌ வைரஸின்‌ வகைப்பாடு,
ய்‌

(உ 9 பமற்று்‌ (9/- 2 வை விவாதிக்க.

18 மக வறவுபடத்து

1௩. 89 வைரஸ்‌ என்றால்‌ என்ன?

1.  டேன்‌ நுகள்‌ (027௦ £எ1௦) வரையறு.
    
2.  (8ப-ன்‌ ஜீனோம்‌ அமைப்பு
    
3.  ரேரீஸ்‌ வைரஸ்‌-ன்‌ அமைப்பை விளக்கு.
    

41% வெறிமிகு (87௦0௮) மற்றும்‌ ஊமை (பாம) ரேமீஸ்‌ என்றால்‌ என்ன?

19.  நெக்றிதுகள்கள்‌ வரையறு.
    
20.  ரேமீஸ்‌-ன்‌ தடுப்பூசி ற்றி விவாதிக்க.
    

21 வைரல்‌ மரபணு மற்றும்‌ (4 ஆன்டன்‌ பற்றி குறிப்பு வரைக.

2உளபடன்‌. மருத்துவ. சும்சங்களைப்‌ பற்றி எழுறுக,

2வ/ப-ன்‌.. ஆய்வகக்‌ கண்டறிதலைப்பற்றி எழுறுக,

2௩.அர்போ வைரஸ்‌ வரையறு,

25.  ஷஹர்ஷொராஜிக்‌ காய்ச்சலின்‌ அறிகுறிகளை: எழுறுக,

26.சிக்கன்‌ குன்யா வைரஸ்‌ பற்றி சிறு குறிப்பு வரைக,

24.  கொசு மூலம்‌ பரவும்‌ வைரஸ்‌ பற்றி எழுதுக.

28.ஜிகா (அ) வைரஸின்‌ அமைப்பைப்‌ பற்றி எழுறுக,

29.ஜிகா காய்ச்சல்‌ என்றால்‌ என்ன?
