---
title: 'தொழிற்சாலை நுண்ணுயிரியல்'
weight: 6
---
ட்ப

6 தொழிற்சா

நுண்ணுயிர்கள்‌ பற்றி கரிந்து கொள்வர்‌. முதன்மை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌. நிலை: கேர்வு முறையை ஸரிந்தக்‌ கொள்வர்‌. நுண்ணுயிரிகளின்‌ சிறசிற்றின மேம்பாடு மற்றும்‌ துறை சார்ந்த தகவல்களை வெற்றுக்‌ கொள்வர்‌.

கொதிகலன்‌ அமைப்பு, உகரி பாகங்கள்‌: மற்றும்‌ அவற்றின்‌ பணிகளை விவரிப்பு. நொதித்தல்‌ ஊடகம்‌, நொதித்தல்‌ முறை, கதொகிக்சல்‌ மேல்நோக்கு மாறை மற்றும்‌ நொதித்தல்‌. கீழ்நோக்கு முறைகளின்‌

மறறும்‌ ஒரு வால்பரதம்‌ போன்றவற்றின்‌ தயாரிப்பில்‌. பயண்படுத்க்பும்‌ நுண்ணுயர்களின்‌ மதிப்பினை றந்த. கொள்வர்‌

நண்ணுவர்கள்‌ படக்க பின்புலத்தில்‌ உள்ள அடிப்படைகளை

இயல்‌ திட்டவரை

௩1 ஷாழிற்சாலை.. முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த. நுண்ணுயிர்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ வாருள்கள்‌

௨ ஷொழிற்சாலை.. முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த. தேர்வுமுறைகள்‌:
ய்‌

லை நுண்ணுயிரியல்‌ (படட

63 சிறசிற்றின மேம்பாடுகள்‌

௩4 ஷாழிற்சாலை முக்கியத்துவம்‌ வாய்க்க நுண்ணுயிரிகளை பதப்படக்துகல்‌

&5 நொதிகலன்கள்‌

௩6 ஷொழிற்சாலையில்‌ பெனிசிலின்‌ தயாரித்தல்‌

6௪ ஷாழிற்சாலையில்‌ ஒரு 6ல்‌ தயாரித்தல்‌

௩8 ஷாழிற்சாலையில்‌ ஒயின்‌ தயாரித்தல்‌

69 ஷாழிற்சாலையில்‌ சபரக அமிலம்‌ தயாரித்தல்‌

௩1௦ நிலைப்படுத்தகல்‌.

ஜி வகாழிற்காை

நுண்ணுமிரியல்‌ என்பது அறிவியலின்‌ ஒரு பிரிவாகம்‌. இது: தொழிற்சாலை. மற்றும்‌ பொருளாதார நீதியில்‌ முக்கியத்துவம்‌: 'த பல்வேறு பொருள்களை தயா\] பயன்படுத்தும்‌. நுண்ணுயிரிகளை மற்றி அறிவதாகும்‌. மனிதர்கள்‌ பல நூற்றாண்டுகளாக, பல்வேறு உணவும்‌ பொருள்கள்‌ (ஏராட்டி, பாலைபை! சுவையூட்டப்பட்ட தயிர்‌, ஊறுகாய்‌) மற்றும்‌ குளிர்பானங்கள்‌ (சர்‌, ஒயின்‌) தயாரிப்பதற்கு நுண்ணுயிர்களை பயன்படுத்துகிறார்கள்‌. பாஸ்ச்சர்‌ நொதித்தலின்‌ ஆரா! தொழிற்சாலை. நுண்ணுயிரியில்‌ என்னும்‌ பிரிவு ஊரிய அளவில்‌ உருவானது. நொதித்தல்‌ என்ற வார்த்தை லத்தீனின்‌ "பெற்விர்‌ (ர௭ளல என்னும்‌ விணைச்சொல்லிலிருந்து தோன்றியது. இதற்கு 'கொதித்தல்‌' என்று பொருள்படும்‌. ஆல்கஹால்‌ தயாரிப்பில்‌, திரவ பொருள்‌ கொதிக்கும்‌ பொழுது கரியமிலவாயு (60, - காற்று குமிழ்கள்‌) தோன்றுகிறது (மடம்‌ 6:

பரம்‌.
ட்ப

படம்‌ க: திராட்சை ரசம்‌ நொதித்தலில்‌ தோன்றும்‌ காற்று குமிழ்கள்‌.

6.1 தொழிற்சாலை முக்கியவத்தும்‌ வாய்ந்த நுண்ணுயிர்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ வாருள்கள்‌: நுண்ணுயிர்கள்‌, அதன்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ பல்வேறு வகையான வொருள்களை தயாரிக்க, சக்திவாய்ந்த. ஆற்றலை கொண்டுள்ளன. "வழிமுறை வரைபடம்‌ 6! (நுண்ணுயிர்கள்‌ தகுந்த ஊடகத்தில்‌ கட்டப்படத்தப்பட்ட புறச்‌ சுழலால்‌, வளர்க்கப்படும்பொழுது, விலைமதிப்பமிக்க வளர்சிதை பொருள்களை உருவாகின்றதை காட்டுகிறது. நுண்ணுயிர்‌ பொருள்கள்‌ முறையே முதன்மை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வளர்சிதை பொருள்கள்‌ என்று வகைப்படுத்தபடுகின்றன. முதன்மை வளர்சிதை பொருள்கள்‌ என்பன, நுண்ணுயிரி செல்கள்‌ அதன்‌ வளர்ச்சி நிலையில்‌ தயாரிக்கும்‌ பொருளோடு தொடர்பு உடையது, முதன்மை வளர்சிதை பொருள்களான அமினோ

சத்துப்வே

வளர்சிதை. | | இன்றியமையாத | ஆ வாருட்கள்‌ | | வளர்சிதை: ஆ ல்கஹால்‌ | பொருட்கள்‌.

தெடான் காக்கக்‌ அமினோசமிலம்‌ | 8. 'ட்லான்‌ லாக்கக்‌ " நீகளியோடைட்ஸ்‌ அமிலம்‌ வைட்டமின்கள்‌.

வழிமுறை வரைடிம்‌ 6 நொதித்தல்‌ தொழிற்சாலையி
ய்‌

ுமிலங்கள்‌, வைட்டமின்கள்‌, நொதிகள்‌, ஆர்கானிக்‌ அமிலங்கள்‌, ரைப்ரதன்‌ கார இணைகள்‌ போன்றவை பல்வேறு வகையான நுண்ணுமிர்களால்‌. தயாரிக்கப்படுகின்றன. இந்த முதன்மை வளர்ச்சிதை பொருள் நுண்ணுயிர்களின்‌ வளர்ச்சிக்கு மிகவும்‌ அவசியம்‌. மேலும்‌ இவை வளர்ச்சியின்‌ நிலையின்‌ லாக்‌ நிலையில்‌ உருவாக்கப்படுகின்றது.

இரண்டாம்‌. நிலைப்வா நுண்ணுயிர்களின்‌... மேம்பாடு, வளர்ச்சி மற்றும்‌ இனப்வருக்கத்தில்‌ எந்த பங்கும்‌ செய்வதில்லை. இவை வளர்ச்சி நிலையின்‌ இறுதியில்‌ நிலையான நிலையில்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. லாக்‌ நிலையை தொடர்ந்து ஏற்படும்‌ ஊட்டச்சத்து பற்றாக்குறை மற்றும்‌ கழிவுபாருள்‌ தேங்கும்‌ நிலையில்‌, அவை உற்பத்தியாகின்றன. இவை ஈசல்‌ பொருள்கள்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ இயல்பான வளர்ச்சியில்‌ நேரடியாக பங்கேற்பதில்லை. இவை முதலாம்‌ நிலை. வளர்சிதை மாற்றத்தின்‌ இருதி பொருள்களாகும்‌. ஊக்கமருந்துகள்‌ (௭௦06). ஆல்காலாய்ட்ஸ்‌, ஆண்டிபயாடிக்‌ போன்றவை இரண்டாம்‌ நிலை வளர்சிதை பொருள்களாகம்‌.

நுண்ணுமிரிகளால்‌ உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ முதன்மை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வளர்சிதை. வொருள்கள்‌,தொழிற்சாலையில்‌ உற்பத்தியில்‌லதிக அளவில்‌ பயன்படுகிறது. முதன்மை வளர்சிகை: பொருள்கள்‌ போல்‌ அல்லாமல்‌ இரண்டாம்‌ நிலை பொருள்கள்‌ குறைந்த கனவிலேயே உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மேலும்‌, அவற்றை பிரித்து. எடுப்பது மிகவும்‌ கடினமாகும்‌ (டம்‌ 6.2.

ஈரள்கள்‌.

இரண்டாம்‌ வளர்சிதை

பொருள்கள்‌. ்‌

ள்டபயாடுக்‌, உமர்‌ கரிம

$கலாய்ட்ஸ்‌, ஊக்கமருந்துகள்‌ வாருள்‌:

பர்வின்‌, நிறமிகள்‌ | | ௫௦ 0ாஷனம 5௭௦0) அமினோ அமிலங்கள்‌,

ல்‌ தயாறிக்கப்படுகின்ற பல்வேறு வளர்சிதை பொருள்கள்‌.
ட்ப

படம்‌ 82: நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சி கழற்சியில்‌ உற்பத்தியாகும்‌ முதன்மை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌. வளர்சிதை பொருள்கள்‌

கழிற்சாலை முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த பொருள்கள்‌:

*   நுண்ணுமர்‌.

அல்லது,

மால்கள்‌. (உயிருள்ள.

உயிறற்ற, நுண்ணுயிர்‌:

உயிரினத்ஷாகுதி, நுண்ணுயிர்‌ செல்களின்‌ உட்பொருள்‌,

நுண்ணுயிர்‌ வளர்சிதை பொருள்கள்‌.

2 ஊல்லின்‌ உள்ளே அல்லது செல்லின்‌ வெளியே காணப்படும்‌ 6நாதிகள்‌.

*   நுண்ணுமிரிகளால்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட கூட்டுப்‌ பொருள்கள்‌.
    
*   நுண்ணுமிரிகளால்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட கூட்டுப்‌ வொருள்கள்‌ மற்றும்‌
    

அட்டவணை 61: தொழிற்சாலை முக்கியத்துவம்‌ வாய்‌

பொருள்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌. வைட்டமின்‌. ஸட்ஷப்டோமைசிஸ்‌. 'லாக்டக்‌ அமிலம்‌ | லாக்டோபெேசில்லஸ்‌ உல்பூரூ 'சிபரக்‌சமிலம்‌. | ஆஸ்பர்கில்லஸ்‌ நைசர்‌ எத்தனால்‌. சாக்போமைசிஸ்‌, 'வனிசிலின்‌. 'வனிசினியம்‌ கிரைசோதீனம்‌ அசிட்டிக்‌ கமிலம்‌ | அசிட்டோயாக்டர்‌
ய்‌

2 டிஎன்ன. மறுசேர்க்கை தொழில்நுட்பம்‌ கட்டட மை பட வழியாக உருவாக்கப்பட்ட மறுசேர்க்கை

பொருள்கள்‌. (சட்ட வணை 6.1 கதொழிற்சாலை. முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த. நுண்ணுயிர்கள்‌)

மீஸ்ட்‌ சத்துமிக்க உணவு, ஆகும்‌. இது உற்பத்தி சசய்யப்படும்பொழுது, கொல்லப்படுவதால்‌ இறுதி வருள்களில்‌: அவை. உமிருடன்‌ காணப்படுவதில்லை. ரது சமைப்பதற்கு பயன்படுகிறது. இறு:

பாலடைக்கப்டி, கொட்டைப்‌ பருப்பு சுவையுடன்‌ மற்றும்‌ புளிப்பு தன்மையை கொண்டு இருக்கும்‌, ஈஸ்ட்‌ சாக்ரோமைசிஸ்‌ வரிவிசியே உணவு ஈஸ்பாக பயன்படுகிறது. இது ஒரு "வீகன்‌" உணவு. இது வரிவூட்டப்பட்ட (வைட்டமின்கள்‌ சேர்த்தும்‌) மற்றும்‌ சரிவூட்டப்படாத இரண்டு

மாதிரிகளில்‌ கிடைக்கின்றன. சொழிற்சாலையில்‌. காகித்தல்‌. மூலம்‌... வர்த்தகரிதியான... பொருள்கள்‌.

தயாரிக்கப்படுகின்றன.. சறிவியல்‌ நீதியாக, நொதித்தல்‌. பிராணவாயு. இல்லாத. சூழலில்‌. நடைவறும்‌ உயிரியல்‌ நிகழ்வு. என 'வறையறுக்கம்படுகிறத (காற்றற்ற) தொழிற்சாலை விதிகளின்‌ படி எந்த ஒரு செய்முறையும்‌, நுண்ணுமிரி சம்மபந்தபட்டோ அல்லது தொடர்பு படத்தயட்டோ, வர்த்தக நீதியில்‌ மதிப்பீடு உள்ள பொருள்களை வற்றால்‌ அது நொதித்தல்‌ ஆகும்‌.

க நுண்ணுயிர்கள்‌ \_\] பயன்கள்‌.

வைட்டமின்‌ சேர்மானம்‌: வேதியல்‌ வினைப்பொரு உணவு பதப்படுத்தும்‌ வாருள்‌.

"வேதியல்‌ வினைப்வொருள்கள்‌ குளிர்பானங்கள்‌ ஆன்டிபயாடிக்‌:

வினிகர்‌, கரைப்பான்‌
ட்ப

ஷொழிற்சாலை. நொதித்தல்‌, காற்று உள்ள: சூழலில்‌ அதிக அளவில்‌ நுண்ணுயிர்களை "வளர்ப்பது என பொருள்படும்‌. பல்வேறு நுண்ணுமிரி செயல்முறைகள்‌: காற்று உள்ள சூழலில்‌ நடைபெற்று, முழுமையற்ற ஆக்ஸினேற்ற பொருள்களை கொடுக்கிறது (எடுத்துக்காட்டு, வினிகர்‌ பாக்கறியா மூலம்‌ ஆல்கஹாலில்‌: இருந்து (வினிகர்‌) அசிட்டிக்‌ தமிலம்‌. தயாரிக்க. உஆஸ்பர்கில்லஸ்‌ நகரில்‌ போன்ற சில 'இழைப்பூஞ்சைகள்‌ மூலம்‌ இனிப்பில்‌ இருந்து, சிப்ரிக்‌ அமிலம்‌ தயாரித்தல்‌. பெரும்பாலும்‌ (இந்த நுண்ணுயிரியல்‌ செயல்முறைகள்‌: காற்று. இல்லாத நிலையிலும்‌ சிதைவு அடையாவிட்டாலும்‌ அவை, நொதித்தல்‌. என்று குறிப்ிடப்படுகின்றன.

'வேதியலில்‌ 1907 ஆம்‌ ஆண்டு நோபல்‌. பரிசு பெற்ற வர்மன்‌ நாட்டின்‌ எட்வர்ட்‌ புச்சனர்‌ நொதித்தல்‌ என்பது, ஈஸ்ட்‌: சுரப்பால்‌ ஏற்படக்கூடிய ஒரு நிகழ்வு என்று, உறுதியடுத்தினார்‌. மேலும்‌ அதை அவர்‌: 'சையமேஸ்‌ என்று பெயரிட்டார்‌. நோபல்‌ பரிச. வென்ற பிச்சனர்‌ பரிசோதைனையில்‌ ஈஸ்ட்‌. ல்கள்‌ இல்லாத அழுத்தப்பட்ட சாற்றானது, சர்க்கரையை நொதிக்க செய்கிறது என்று, காட்டினார்‌. இந்த. பரிசோதனையினால்‌, முதன்‌ முதலில்‌ நொதித்தல்‌, செல்களுக்கு. இவளியே நடக்க முடியும்‌ என்று செய்து வைக்கப்பட்டதால்‌. இக்கண்டுபிடப்பு. மிக முக்கியமானதாக மேற்கோள்‌ காட்டப்பட்டது.

6.2 தொழிற்சாலை முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்த நுண்ணுயிர்கள்‌ தேர்வுமுறை ஷொழிற்சாலை..... முக்கியத்துவம்‌. வாய்ந்த நுண்ணுயிர்கள்‌ பரதது எடுக்கல.

ஏாதித்தலின்‌ வெற்றி, நுண்ணுயிர்களை துனிமைப்படுத்தகலை.. சார்ந்து... உள்ளது. நுண்ணுயிர்கள்‌ இயற்கை வாழ்விடங்கலான மண்‌, ஏரிகள்‌, ஆற்றில்‌ உள்ள சேர்‌ அல்லது வழக்கத்திற்கு மாறான வாழ்விடங்கள்‌ அல்லது மற்ற சற்றுப்பரச்சழலான அதிக பணி உள்ள
ய்‌

இடம்‌, கடல்‌ மட்டத்தில்‌ இருந்து சுதிக உயரமான நிலம்‌, பாலைவனம்‌, ஆழமான கடல்‌ பககி மற்றும்‌ பெட்ரோலிய நிலங்கள்‌ ஆகியவற்றிலிருந்ு பிரித்து எடுக்கப்படுகின்ற. மேலும்‌, அவை பொருள்‌ உற்பத்திக்காக நேரடியாக சோதிக்கபடுகின்றன. பின்னர்‌அவைதனிமைப்படுத்துபடுகின்றன கல்லது அவை மரபணு மாற்றத்திற்கு உட்படுத்கபடுகிறன. வேறுபட்ட முறையில்‌ பல்வகை நுண்ணுயிர்கள்‌ மிரி்தடுக்கப்படுகின்றன. தேவையான செயல்பாடு கொண்ட பல்வேறு நுண்ணுயிர்கள்‌ வேறுமாதிரியான வளர்ச்சி மற்றும்‌ தொழில்‌. முறைகள்‌ மூலம்‌ பிறத்து எடக்கப்படுகின்றன.

நுண்ணுயிர்கள்‌. மிறிக்ஹடு்தலுக்கு அடுத்தபடியான முறை, தேர்வுமுறை ஆகும்‌, இரு ஷெற்றிகாரமான நொதித்தல்‌ நிகழ்வுக்கு நுண்ணுயிரிகளின்‌ தேர்வுமுறை மிக முக்கியமான படி ஆகம்‌.

சேர்வு. முறையானது. முதன்மை. மற்றும்‌. இரண்டாம்‌. தேர்வு. முறைகளை உள்ளடக்கியுள்ளன.

முதன்மை தேர்வுமுறை; தேவையான: நுண்ணுமிர்களை தேர்வு. சய்யவும்‌, தேவையற்ற, நுண்ணுமிர்களை வளியேற்றவும்‌ சசெயல்படுத்தகூடிய ஆரம்பகட்ட படிநிலைகளை கொண்டவை முதன்மை தேர்வு முறை ஆகம்‌. கூட்டுத்தட்டு தொழில்நுட்பம்‌ (0ா௦வ2்௦4 0௦௦ மள்ஸியு, ஆக்ஸோனோககிராமி, (8ப/௦ா௦௭200)) கெறிஞப்டல்‌ வளர்ச்சி... சொழில்நுப்பம்‌ (கோர்ளொள பெய 7௦ச்ஸமச) போன்ற சில ஷொழில்நுட்பங்கள்‌ முதன்மை தேர்வு முறையில்‌. பயன்படுத்தபடுகின்றன. ஆன்டிபயாடிக்‌ உற்பத்தி ஷய்யும்நுண்ணுயிர்கள் தேர்வுசெய்ய கூட்ுக்கட்டு ஷாழில்‌ நுட்பம்‌ கீழே விவரிக்கபட்டள்ளது. கூட்டு தட்டு தொழில்நுட்பம்‌

௩ இது ஆன்டிபயாடிக்‌ உற்பத்தி செய்யம்‌

நுண்ணுமிர்களை தேர்வு செய்ய பயன்படுகிறது. 2. மண்‌, தொடர்வரிசையில்‌ நீர்ததப்படுகிறது ௫ தொடர்வறிசையில்‌ நீர்ததப்பட மாதிரி,

சத்து அகர்‌ தட்டுகளில்‌ பரப்புகிறது.

கமின்னர்‌... தட்டுக்கள்‌... இன்குபேட்‌ ஷய்யப்படுகின்றன.. 30௦ - 400 குழுக்களைக்‌ கொண்ட தட்டுக்கள்‌ ஆண்டிபயாடிக்‌ உருவாக்கம்‌ கெயல்பாடுக்காக உற்று

நோக்கப்படுகின்றன.
ட்ப

௩ ஒரு குழுவுக்கு ஆன்புபயாடு&்‌ செயல்பாடு உடைய திறன்‌, கக்குழுவினை சற்றி வளர்ச்சி இன்மை பகுதி இருப்பதை (வைத்து சட்டிக்காட்டப்புகிறது.

௩. இந்த ஊெய்முறை சோதனை உயிரிகளை பயன்படுத்தி மேம்படுத்துகிறது.

௩. மண்ணில்‌ உள்ள நுண்ணுயிர்களால்‌ உற்பத்திசய்யம்படக்கூடிய ஆன்டிபயாடிக்‌ காண்டு, சோதனை நுண்ணுயிர்களின்‌ வளர்ச்சியை தடுக்கலாம்‌.

௬௨ சில குழுக்களை சற்றி தோன்றக்கூடிய வளர்ச்சி இன்மை பகுதிகள்‌, அவற்றின்‌ ஆன்டிபயாடிக்‌ உணர்திறனை (சாம01௦ ஷ்ஸ்ர)சட்டக்காட்டுகின்றன.

9, வளர்ச்சி இன்மை பகுதியின்‌ வட்டங்கள்‌ மில்லிமீப்பரில்‌. அளக்கப்படுகன்றன. கூட்ுதட்டு.. செய்முறை... படத்தில்‌ காண்பிக்கப்பட்டு உள்ளது (பம்‌ 63)

வறிவூட்டல்‌ தனிமைப்படுத்த. வறிவூட்டல்‌ முறை. என்பது நுண்ணுயிர்கள்‌ வளர்ச்சியை ஆதரிக்க... தகுந்த. சூழலை வழங்குகிறது. இது குறிப்பிட்ட நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சியை அனுமதிக்கிறது. ஆனால்‌, குறி இலக்கு இல்லாத நுண்ணுயிர்களின்‌ வளர்ச்சியை தடுக்கிறது கறி இலக்கு உள்ள நுண்ணுயிர்களின்‌ வளர்ச்சி, கார்பன்‌ ஆதாரங்களை கொண்டு ஷறிட்டப்படுகிறது. ஒரு கறிப்பட்டமண் கால்சியம்‌ கார்பனேட்‌ செறிவூட்டல்‌ முறை இரண்டாம்‌. நிலை... வளர்சிதை பொருள்களை உற்பத்தி செய்யும்‌ நுண்ணுயிர்களை தனிமைப்படுத்த பயன்படுகிறது (ஆக்னோ மைசீடஸ்‌,.

இரண்டாம்‌ தேர்வுமுறை முதன்மை... தேர்வுமுறையில்‌ இருந்து தனிமைப்படு்தப்ப்ட நுண்ணுயிர்களின்‌

உண்மையான வர்த்தக நீதியான திறனை. அறிந்து பிறித்தடுக்க இந்த முறை பயன்படுகிறது.

ஏன்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌ தாவர மற்றும்‌. விலங்கு செல்கள்‌ காட்டிலும்‌ வணிக. நீதியான வொருள்கள்‌ உற்பத்திக்கு மயன்படுத்தப்படுகிறது?.
ம

௩ ஷொழிற்சாலையில்‌ பயன்படும்‌ முக்கியமான நுண்ணுயிர்களை தனிமைபடுத்த முதன்மை. தேர்வு முறை. அனுமதிக்கிறது. மேலும்‌ அவ்வகையான நுண்ணுயிரிகளின்‌ திறனின்‌. தகவல்களை கண்டறிய, இரண்டாம்‌ தேர்வு முறை பின்சாடரப்படுகிறத.

முதன்மை. தேர்வு முறையின்‌ வாயிலாக, கொழிற்சாலை... முக்கியத்துவம்‌... வாய்ந்த பொருள்களை உருவாக்குகின்ற சில அல்லது. பல நுண்ணுயிர்கள்‌, பிரித்து எடுக்கப்படுகிறன. ஆனால்‌, தயாரிக்கப்படும்‌ பொருள்கள்‌ பற்றிய தகவல்கள்‌ குறைவக இருப்பதனால்‌, இரண்டாம்‌. தேர்வுமுறை நடைமுறைகள்‌ படுத்தப்படுகின்றன. இம்முறையில்‌, வர்த்தகரீதியாக தயாரிப்பில்‌ உதவும்‌ தின்‌ கொண்ட நுண்ணுயிர்கள்‌ தேர்வு செய்யப்படுகின்றன. மேலும்‌, அப்பண்புகள்‌: 'இல்லாதவைகள்‌ வெளியேற்றப்படுகின்றன.

3.  உண்மையான திறன்‌ கொண்ட தொழிற்சாலை பயன்பாடு கொண்ட நுண்ணுயிர்களை தேர்வு ய்ய இரண்டாம்‌ தேர்வுமுறைகள்‌ வேண்டிய தகவல்களை கொடுக்கின்றன.

4 இரண்டாம்‌... தேர்வு. முறை அதன்‌ அணுகுமுறையில்‌ நரம்சர்ந்தும்‌. அளவீடு சார்ந்தும்‌ இருக்கின்றது.

௧, இது காகிதம்‌, மெல்லிய அடுக்கு அல்லது மற்ற நறப்பதம்பாய்வு (சொராமமரா் கொழில்நுட்பங்கள்‌ மூலம்‌: செயல்படுத்தப்படுகின்றன.

உ வாருள்களின்‌ இயற்பியல்மருந்துவஉயிரியல்‌ தன்மைகள்‌ தீர்மானிக்கப்படுகின்றன.

1.  இது நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சி கலவையின்‌ மாத்த. மரபனு நிலைப்தன்மையை கண்டுபிடிக்கிறது

இஇது ஒற்றை. நொதித்தல்‌ முறையில்‌ தயாரிக்கப்படும்‌ பல்வேறு வகையான: பொருள்கள்பற்றிய தகவல்களை வழங்குகிறது.

ஓ, ஒரு குறிப்பிட்ட கலவையின்‌ தொடர்புடைய, வளர்ச்சி அல்லது வொருள்‌ சேர்மானத்திற்கு தேவையான உகந்த நிலைகளை (0ென்யா\]) இது தீர்மானிக்கிறது.

10.  இது நநாதித்தல்‌ ஊடகத்தின்‌ அங்கமான பல்வேறு பகுதி பொருள்களை குறித்து தகவல்களை வழங்குகிறது.
ட்ப

ச கைட்‌ % அவயவம்‌ ட்ட அஆ பக்க கடக

1௩ வெவ்வேறு. நுண்ணுயிர்களின்‌ பொருள்‌ உற்பத்தி திறன்‌ குறித்த தகவல்களை: கொடும்பதில்‌ இது உதவி ஊய்கிறது,

12.  நுண்ணுமிரிகள்‌ வேதியியல்‌ மாற்றத்திற்கு 'துகுதிவாய்ந்தவையா அல்லது. அவற்றின்‌ நொதித்தல்‌ பொருள்களை அழிக்கின்றனவா என்பதை வெளியிடுகிறது. இரண்டாம்‌ தேர்வுமுறை செயல்படுத்தபல்வேறு

முறைகள்‌ உள்ளன. அவை, திடஈடகம்‌ கொண்ட

வட்ரிதட்டுக்கள்‌ அல்லது திரவ ஊடகம்‌ கொண்ட குடுவைகள்‌ அல்லது. சிறிய நொதிகலன்கள்‌,

வரியகுழு ஷாழில்நுட்பம்‌ (9 0௫ 720௭௭,

வஷகட்டூம்‌ முறைகள்‌ திரவ ஊடகம்‌ முறை

(எர்ஷன்மேயர்‌ குடுவையை பயன்படுத்தி)

போன்றவையாகும்‌, இங்கே வரிய குழு

கொழில்நட்பம்‌ விரிவாக விளக்கப்பட்டு உள்ளது. பெரிய குழு தொழில்நுட்பம்‌.

இதில்‌, சத்து அகார்‌ ஊடகம்‌ கொண்ட பெட்ரி

"தட்டுகளின்‌ நடுவே ஸ்ட்ஷப்டோமைசிஸ்‌ கலவை.
ம

ஒப்க்கப்நநண்ணும்‌ கொண்டு மே்தமால்‌

ட்டு தொழில்நுட்பம்‌:

உட்லுச்சப்படுகின்றது. அல்லது... கறக்காக குறுகிய பட்டைகளாக கோடிபப்படுகின்றது மின்னர்‌ தட்டுக்களில்‌ வளர்ச்சி காணும்‌ வரை இன்குபேட்‌ சய்யப்படுகின்றன. அத்த தட்டுக்களில்‌. கூடியவரையில்‌ ஸ்போருலேஷன்‌ நடந்திருக்கும்‌. ஆன்டிபயாடிக்‌ கூர்உண்ர்வுக்காக, (சோதனை! நுண்ணுயிர்கள்‌) சோதிக்கப்படமிருக்ு்‌ நுண்ணுயிர்‌ சறுசிற்றினங்கள்‌ தட்டீன்‌ முனையில்‌. இருந்து ஸ்ட்ரட்ப்டோமைசிப்டன்‌ வளர்ச்சி வரை கோடுடப்படுகின்றன.ஆனால்‌,இடப்படும்கோடுகள்‌ வளர்ச்சியை தொடாமல்‌ போடப்படுகின்றன. மின்னர்‌ தட்டுக்கள்‌ சோதனை நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சிக்காக இன்குபேட்‌ செய்யப்படுகின்றன. ஸ்ட்ஷப்போமைசிட்ஸ்‌ பக்கத்தில்‌ உருவாகம்‌ ஆன்டிபயாடிக்‌, சோதனை நுண்ணுயிரின்‌ வளர்ச்சியை தடை செய்யப்படுவதை காண முலம்‌... பின்னர்‌, அவை... மில்லிமட்டரில்‌ அனக்கப்படுகின்றன. உற்றுநோக்கும்‌ அளவுக்கு உள்ள நுண்ணுயிர்கள்‌. வளர்ச்சி இன்மை இயங்குஎல்லை. கொண்ட ஆன்டிபயாடிக்களை
ட்ப

தயாரிக்கும்‌ ஸ்ட்ஷப்டோமைசிட்ஸ்களின்‌: வளர்ச்சியாகும்‌... இவை, அடுத்தடுத்து செய்யப்படும்‌. பரிசோதனைக்களுக்காக தக்க 'வைக்கப்படுகின்றது (பம்‌ 64).

ஷாழிற்சாலை நுண்ணுயிரியல்‌ பயன்படுக்தகூடிய நுண்ணுயிர்கள்‌ கீழ்கண்ட பண்புகளை சொண்டு இருக்க வேண்டும்‌.

பட சிறுசிற்றினம்‌.. ஆனது. என்பது. ௬திக உற்பத்தி திறன்‌ கொண்டதாக இருக்க வேண்டும்‌.

௨. சிறுசிற்றினம்‌ நிலையான உயிர்வேதியல்‌. மற்றும்‌ மரபணு பண்புகளை கொண்டு. இருக்க வேண்டும்‌.

௫ இஇது... தேவையற்ற வாருள்களை உற்பத்திசெய்யக்‌ கூடாது.

கட இது வரிய அளவில்‌ உற்பத்தி ய்யும்‌ பொழுது எனிதில்‌ வளர்க்க கூடியதாக இருக்க வேண்டும்‌

ஆனவா உதக வம்‌. க

ஆல்வா உலகியற்‌ இன்கவி

ஆன்யயமக்கடருவ் கவரில்‌ கேலதல்‌ ஒ வெஷபபயசிலவம் கடை

மடம்‌ கஸ்‌ வெறிய குழு தொழில்நுட்பம்‌
ய்‌

சிறுசிற்றினம்‌ என்பது, பாக்கயோயேஜ்‌ உப்பட மற்ற பிற நுண்ணுயிர்கள்‌ இல்லாமல்‌, தாய கலவையாக இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. நுண்ணுமிரிகளிலிருந்து விரம்பதக்க பொருள்கள்‌ உற்பத்தி செய்வதற்கு இப்பண்புகள்‌ தேர்வு செய்யப்பட வேண்டும்‌.

6.5 சிறுசிற்றின மேம்பாடு

உற்பத்தி சிறுசிற்றினங்களின்‌ மேம்பாடு வறிய கனவில்‌ விலை குறைப்பிற்கு வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது. நொதித்தல்‌. தொழிற்சாலைகள்‌, போட்டிகளை வெற்றிகரமாக உருவாக்குவதற்கும்‌ \_ தக்கவைப்பவதற்கும்‌, உற்பத்தி சிறுசிற்றினங்களை தொடர்ச்சியாக மேம்பாடு செய்வதை சார்ந்துள்ளன. வழக்கமாக, மேம்பாடுகள்‌ தேவையான வளர்சிதை. பொருள்களை அதிக அளவில்‌ உற்பத்தி சய்வதில்‌, அமைந்து இருக்கிறது. உயிரித்‌ தொழில்நுட்பம்‌ பயன்பாடுகளுக்காக, .. சிறுசிற்றினங்களின்‌ வளர்சிதை ஆற்றல்கள்‌, அறிவியல்‌ மற்றும்‌ கொழில்நுட்பத்தின்‌ வாயிலாக கையாளப்பட்டு மேம்பாடு செய்யப்படுகின்றன. இவையே சிறுசிற்றின மேம்பாடு என்று குறப்ிடப்படுகிறத.

சிறுசிற்றின மேம்பாடு தேவை. இயற்கையில்‌ காணப்படக்கூடிய நுண்ணுயிர்கள்‌ உயிரியல்‌ ஆர்வம்‌ சார்ந்த சில வாருள்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. இயற்கையில்‌ உள்ள சிறுசிற்றினங்கள்‌ (சனம்‌ வாண), தொழிற்சாலை. பயன்பாடு கொண்ட பொருள்களை குறைவாக உற்பத்தி செய்கின்றன. ஆகையால்‌ இயற்கையில்‌, உள்ள சிறுசிற்றினத்தின்‌ மரயணு அமைப்புகள்‌ மாற்றம்‌ செயப்படுகின்றன அல்லது. அவற்றின்‌: நொதிகள்‌ உற்பத்தி கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. இதனால்‌, குறிப்பிட்ட வாருள்கள்‌ அதிகளவில்‌. உற்பத்தியாகிறது. ஒநாதிகளின்‌ பணிகள்‌ குறிக்க. தகவல்கள்‌, வளர்ச்சி பாதையில்‌ உள்ள உற்பத்தி 'திறன்‌ குறைந்த படிநிலைகள்‌, உற்பத்தியை கப்டுப்படுத்தம்‌ சுற்றுச்சுழல்‌ காரணி போன்றவை. தேர்வுமுறை செயல்‌ திட்டந்தை: வடிவமைக்க உதவி செய்கின்றன.

மேம்படுத்தபட்ட சிறுசிற்றினங்களின்‌ பண்புகள்‌:

பட விலை. மலிவான மற்றும்‌. சிக்கலான. மூலப்‌ பொருள்களை சிறப்பாக எடுத்துக்‌: கொள்ளுகல்‌.
ட்ப

௨. வாருள்‌ விகதச்சாரத்தை மாற்றுகல்‌ மற்றும்‌ கழிவுகள்‌ அல்லது. நொதித்தல்‌ கீழ்நோக்கு கயல்‌ முறையின்‌ உள்ள துணைவொருள்கள்‌ வெளியேற்றுகல்‌.

௨ நொதித்தல்‌ நிகிழ்வின்‌ போது தேவைப்படும்‌ காற்று, குளிர்ந்த நீர்‌ அல்லது. ஆற்றல்‌ போன்றவற்றை குறைவாக எடுத்துக்‌ கொள்ளுகல்‌.

பொருள்களை: பிறித்து எடுக்க. ந்கவாறு ௦ல்‌ உடல்‌ ௬மைப்பியல்‌
ய்‌

௩ சதிக. வாருள்‌ அடர்வினை தாங்கிக்‌ கொள்ளுமாறு உருவாக்குதல்‌,

௨. நொதித்தல்‌ நேரம்‌ குறைத்தல்‌.

௫. இயற்கையாக தயாரிக்கப்படமுடியாத இயற்கை: பொருள்கள்‌ அல்லது உயிரிசெயல்பாடு கொண்ட மூலக்கூறுகளை அதிகமாக உற்பத்தி செய்தல்‌. எடுத்துக்காட்டு: இன்சுலின்‌.

& வாருள்கள்‌ மீட்டு எடுத்தலை எளிதாக்கும்‌ (வகையில்‌ பொருள்களை வெளியாகுதல்‌.

ழ்‌ . 8 போ “வர்‌, இயந்திர தன்மையாலோ அல்லது ஷாதிகளின்‌: பாபிளாஸ்ுல்‌, நீயூக்ளியஸ்‌ (உட்கரு) மற்றும்‌ பிற. ர்கள்புரோட்டபிளாஸ்டா சவ்வால்‌ சூழப்பட்டு உள்ளது. ண ரு

கட

்‌ ம ஸவயல்வலவம்‌.
ட்ப

வாதுவாக இயற்கையில்‌, சிறு சிற்றினங்கள்‌ (னிஉ ன்ன) குறைந்த அளவில்‌ வர்க்ககரீதியான வாருச்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. ஆகையால்‌ மரபணு மேம்பாடு செய்து நல்ல பயன்‌ அளிக்ககூடிய, மலிவான விலையில்‌ பொருள்‌ உற்பத்தி கணிசமான அளவுக்கு அதிகப்படுத்தும்‌ வழிகளில்‌ புது சறுசிற்றினங்கள்‌ உருவாக்கப்பட வேண்டும்‌

ஒரு நுண்ணுயிர்‌ மண்ணில்‌ இருந்து தனிமைப்படுக்தப்படகிறது. சது குறைவான: உற்பத்தி திறன்‌ கொண்டது. நீ எவ்வாறு, கென்‌. உற்பத்தி செயல்பாட்டினை.

குறிதப்படுத்துவாய்‌?

நுண்ணுயிர்‌ சிறுசிற்றினத்தை மரபணு, கொகுதி அளவில்‌ மேம்பாடு ஊய்ய உதவி சசய்யும்‌ கொழில்நுட்பங்களாவன:

1.  திடர்‌ மாற்றம்‌ (யனா) தேர்வு ஊய்தல்‌

மறுசேர்கை

ஒழங்குபடுக்கல்‌. மரபணு ஷாழில்நுப்பம்‌ முரோட்டோமிளாஸ்ட்‌ இணைவு,

௨4 தொழிற்சாலை முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த நுண்ணுமிர்களை பதப்படுத்துதல்‌ நேர்ந்து... எடுக்கப்பட. தொழிற்சாலை முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த நுண்ணுயிர்கள்‌ அவற்றின்‌ பயன்பாட்டிற்கும்‌ மேலும்‌ பல ஆராய்ச்சிக்கும்‌ அதன்‌ சல்‌ தன்மையில்‌ பதப்படுத்தபட வேண்டும்‌. நுண்ணுமிர்களைபதப்படுத்தவதற்குபல்வேறு முறைகள்‌ உள்ளன. தகுதியான முறைகள்‌ தேர்ந்தெடுக்கப்படுவது.... பின்வருவனற்றையே சார்ந்தது. அடநுண்ணுயிர்‌ வகை: ஆ.பப்படுத்தம்முறையினால்நுண்ணுமிரிகளின்‌: உயிரபுத்கன்மையில்‌ ஏற்படும்‌ விளைவு இ. அடிக்கடி எடுக்கப்படும்‌ வளர்ச்சிகள்‌
ய்‌

௫ பதப்படுத்தப்படும்‌ நுண்ணுயிர்‌ தொகையின்‌ களவு உ. கிடைக்கப்படும்‌ ஆதாரங்கள்‌. ஊ.பதப்படுத்தப்படும்‌ முறையின்‌ செலவு பின்வருவன நுண்ணுயிர்களை பதப்படுத்தும்‌ முறைகள்‌: ட உலர்த்துதல்‌ (9௦4௦க10) இது, வளர்ச்சி. கலவையில்‌ இருந்து நீரை... வெளியேற்றுகல்‌. உலர்த்தகல்‌. ஆக்வனோமைசீட்ஸ்டயை (பூஞ்சை போன்ற பாக்கரியா தோற்றம்‌) நீண்டகாலம்‌ பதப்படுத் பயன்படுகிறது. நுண்ணுயிர்கள்‌ மண்‌, சிலிக்கா ஒல்‌, காகித அட்டைகள்‌ போன்றவற்றில்‌ உலர்க்கலின்‌ மூலம்‌ பதப்படத்தப்படுகின்றன.

ஆ. அகார்‌ சாய்வு (னா 600௯) இதில்‌, சோதனைகுழாயிலுள்ள அகார்‌ சாய்வில்‌ நுண்ணுயிர்களில்‌ வளருகின்றன. அவை. 8-2010 வவப்பநிலையில்‌ ஆறு மாதங்கள்‌ வரை சேகரிக்கப்படுகின்றன. வளர்ச்சிக்கு தேவையான மேற்பகுதி மினரல்‌ எண்ணம்‌ கொண்டு. மூடப்பட்டால்‌, நுண்ணுயிரிகளை ஒரு வருடம்‌ வரை சேகரித்து வைக்க முலம்‌.

இ. திரவ நைட்ரஜன்‌ (பப 14௦9௭) நுண்ணுயிர்களை நீண்ட காலம்‌ சேகரித்து "வைக்க இதுவே வழக்கமாக பயன்படுத்தபடுகின்ற ஷாழில்நுட்பம்‌ ஆகும்‌. சேகரித்தல்‌196"0குறைவான வெப்பநிலையில்‌ நடைபெறுகிறது. மேலும்‌, ஆவி நிலையில்‌ இன்னமும்குறைவான வெப்பநிலையில்‌. நடைவறுகிறது. திரவ நைட்ரஜனில்‌ சேமித்து வைப்பதற்கு முன்பு நுண்ணுயிர்கள்‌ நிலையான நிலைக்கு தயாரிக்கப்பட்டு, கிரையோ பாதுகாப்ப காரணியில்‌ இடை நிறக்கப்படுகின்றன.

ரூ. காயவைத்தல்‌ (9௫. இந்தமுறைமுக்கியமாகஸ்போர்‌ உற்பத்தி ய்யும்‌ நுண்ணுயிர்களுக்கு பயன்படுகிறது. அவைகள்‌, நுண்ணுமிர்‌ நீக்கம்‌ செய்யப்பட்டு, பின்னர்‌ உட்வாலத்தப்பட்டு, நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சிக்காக அடைகாக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன. பின்னர்‌ அவை அறை வெப்பநிலையில்‌ உலர்த்தப்படுகிறன. இதன்‌ விளைவாக காய்ந்த மண்‌ 41-௧0. சேகறிக்கப்படுகிறது.
ட்ப

உ.லையோமிலைசேஷன்‌ (படம) இஇந்த முறை உறைய வைத்து காயவைத்கல்‌. என்றம்‌ கூறப்படுகிறது. நுண்ணுயிர்‌ கலவை முதலில்‌... வெற்றிடத்தில்‌ காயவைக்கப்பட்டு மன்னர்‌ கண்ணாடி குப்பிகளில்‌ அடைக்கப்பட்ட, உறைவிக்கப்படுகின்றன...... விலைகுறைந்த முறையில்‌ சேகரிக்கபடவதாலும்‌, எளிதாக ஜற்றமதி செய்யப்படுவதினாலும்‌ இதுவே மிகவும்‌ ஏதுவான கொழில்நுப்பம்‌ ஆகும்‌. ஆனால்‌, உறையவைத்து காய்ந்த கண்ணாம கும்பிகளை திறப்பது மிகவும்‌ கடினமானது ஆகம்‌. மேலும்‌, நுண்ணுயிரிகளின்‌ உண்மை பண்புகளை தக்கவைத்து கொள்ள பல துணைக்‌ கலவைகள்‌ சேர்க்கப்பட வேண்டும்‌.

6.5 நொதிகலன்கள்‌:

ஷொதிகலனின்‌ முக்கியமான பணியானது, நுண்ணுயிர்கள்‌. குறிப்பட்ட பொருளை சிறப்பாக உற்பத்தி செய்வதற்கு தகுந்த சூழலை. வழங்குவதாகும்‌... பல்வேறு நொதித்தல்‌ நிகழ்வுகளுக்கு தேவையான, அதிக கடர்த்தியான உமிரிமின்‌ எடைகளை பராமரிக்கும்‌ வகையில்‌ "இவைகள்‌ வடிவமைக்கப்படுகின்றன.

கொதிகலன்‌ வடிவம்‌, கட்டமைப்பின்‌ தரம்‌, செயல்படும்‌ விதம்‌ மற்றும்‌ அதிநவீன நிலைகள்‌ போன்றவைகள்‌. உற்பத்தி நுண்ணுயிர்‌, குறியிலக்கு பொருள்‌ உற்பத்திக்கு தேவையான உகந்த கையாளும்‌ நிலைகள்‌, பொருள்‌ மதிப்ப மற்றும்‌ உற்பத்தியின்‌ அளவுகளை பரிந்‌ சார்ந்துள்ளன. எந்த ஒரு நொதிகலனின்‌ செயல்‌

படம்‌ ௧.5; நாதிகலனில்‌
ம

'திறனும்‌ பல்வேறு காரணிகளை சார்ந்துள்ளது. ஆனால்‌, இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ வேதியில்‌ காரணிகள்‌. கலத்தல்‌. வீதம்‌, ஆக்ஸிஜன்‌ இடமாற்றம்‌, 94. வெப்பநிலை, மற்றும்‌ நுரை உற்பத்தி போன்றவைகள்‌ கட்டுப்படுத்தவேண்டிய முக்கிய காரணிகள்‌ ஆகம்‌.

நொதித்தல்‌ செயல்முறையில்‌ நுரை கட்டுப்படுத்தும்‌. காரணிகளை: பயன்படுத்தாமல்‌ இருந்தால்‌ என்னவாகும்‌?

௨௧௭ நொதிகலனின்‌ அடிப்படை வடிவமைப்பு ஷொதிகலன்‌ கட்டமைக்க. பயண்படுத்தப்படும்‌ வொருள்கள்‌ தொடர்ச்சியான நீராவி நுண்ணுயிர்‌ நீக்கத்தை தாங்க கூடியதாகவும்‌, நச்சு தன்மை அற்றதாகவும்‌ இருக்க வேண்டும்‌. அவை, வினைபுரியும்‌... குடுவையில்‌. வெற்றிடத்தை. தாங்கும்‌ வகையில்‌ கட்டமைக்கப்பட வேண்டும்‌. இல்லாவிட்டால்‌, குளிர்விக்கும்‌. பொழுது உடைந்துவிடலாம்‌. உட்பகுதி சீரானாதாகவும்‌ மற்றும்‌ அறித்தலை. எதிர்ப்தாகவும்‌ இருக்க வேண்டும்‌ (டம்‌ ௨5.

குப்பமைப்பிற்கு... எவர்சில்வர்‌. அல்லது கண்ணாடி... பயன்படுகிறது... வழக்கமாக, ஓநாதிகலன்கள்‌, மேற்பகுதி மற்றும்‌ கீழ்பகுதி கூம்பு போன்ற அமைப்பினை கொண்ட உருளை
ட்ப

வஷவத்தில்‌ உள்ளன. 6நொதிகலன்‌, மேலுறையால்‌ ழப்பப்டு, காற்றினை... செலுத்தக்கூடிய நாவுகலத்தை (௭). கொண்டுள்ளது. கலக்கி தண்டுபகுதி (ராஸ வன) (ல்கள்‌ மற்றும்‌. ஊடகத்தை கலக்க) இயந்திரத்துடன்‌ கப்பகுதியில்‌ இணைக்கப்பட்ுள்ளது. இது 4 முற்றம்‌ ஷெப்பநிலைகளையும்‌, கரைந்த ஆக்ஸிஜன்‌ உணர்கருவிகளையும்‌ ஒழுங்குபடுத்துவதற்காக அமைக்கப்ப்டள்ளு.

எதிர்நுரை காரணிகளான, விலங்கு மற்றும்‌: தாவர எண்டணய்‌, பன்றிக்‌ கொழுப்பு சோயரின்‌ எண்ணம்‌... போன்றவை... நுரையினைக்‌

கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தபடுகின்றன. வொதுவாக, திறமையான செய்முறைகளை: கண்காணிப்பிற்ும்‌, தரவுகளை:

கையகப்படத்துவதற்கம்‌ நவீன நொதிகலலுடன்‌

அட்டவணை 6.2: உறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பயன்கள்‌

சண்‌! உறுப்புக்‌. ட\] இம்வல்லர்‌(ாஜனிளு (கலக்கி. | எடகத்‌ முழுவ

அதிகரி

௨ \]தாவுகலம்‌ (னன காற்று. \[காற்று க்கம்‌) கருவி ஊடகத்‌

௨. 'ஒழுங்குபடுத்துகிறககடு (866) \[சிக (சுழிகள்‌ உடைப்பு.

௬. \[காற்று வகட்டி உள்நுழை வளி | நாதிக

வெளியேற்று காற்று வடிகட்டி | மாகப்வ

கடுக்க ௨ ரோப்பாமீட்டர்‌ கற்று,

1.  | அழுத்தமாணி, (ஷாதிக க ஷெப்பநிலை கருவி ஷாகித்‌

மாற்றங்‌ உ. \[குளிர்ந்த மேலுறை. கத்‌

பேணுச 1 விதருனி ஊடகத்‌ ஈட \[கரைக்க ஆக்ஸிஜன்‌ துருவி \[ஷாதிக 1௨ | நிலைகருவி 'வடகத்‌ 15. | நுரைகுருவி நுரையி 1௧... மாதிரிகள்‌ எடுக்கும்‌ இடம்‌. செய்ப ௩. வால்வுகள்‌ 'கரவங்‌

மற்றம்‌.
ம

கணிணி. 'இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ாதிகலினின்‌ பாகங்கள்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ பணிகள்‌. அட்டவணை 6.2இல்‌ வழங்கப்பட்டுள்ளன.

6.5.2. தொழிற்சாலை உற்பத்தியில்‌: பயன்படுத்தகூடிய ஊடகங்கள்‌.

பெரும்பான்மையான. நொகித்தலுக்கு சாறு மாள)... என்று. கறிப்பிடப்படுகின்ற திரவ ஊடகங்கள்‌ தேவைப்படுகிறது. ஆயினும்‌ சில நநாதித்தல்கள்‌, திடப்போருளைக்‌ கொண்டும்‌ செயல்படுத்தப்படுகின்றன. ஷநாதிக்கல்‌. ஊடகமானது.. நுண்ணுயிரிகளின்‌ அனைத்து சத்துக்‌. தேவைளையும்‌ பூர்த்தி செய்யவும்‌, ஷய்முறையின்‌ தொழில்‌ நுட்ப நோக்கங்களை நிறைவேற்றவும்‌ வேண்டும்‌. சில உடகங்களில்‌. முக்கிய கார்பன்‌ ஆதாரத்துடன்‌ விலங்கு

பது மற்றம்‌ ஊடகம்‌ ம்‌ ஆக்ஸிஜனை வழங்குவதற்கும்‌; நொதிகலன்‌ அளவு, ம்‌ பொழுது, கலக்கியின்‌ வேகம்‌ குறைகிறது.

வழி நாதித்தல்‌ முறைக்கு தூய ஆக்ஸிஜனை: தற்கு அறிமுகப்படுக்தகல்‌.

“ உடைக்கிறதுமற்றும்‌ சீரான கவத்தலை வழங்குகிறது.

வனுக்கு உள்ளே £ல்லும்முன்‌ காற்றினை வடிகட்ட எரு்கள்‌ பிடித்து வைத்கல் மற்றும்‌ தப்பி்கலில்‌ இருந்த றும்‌ நரவத்தின்‌ பூல்‌ வேகத்தினை சக்க. வனின்‌ உள்ளே உள்ள அழுத்ததை சனவ்டு்‌.

கல்‌ செயல்முறையில்‌ நடக்கும்‌ வெப்பநிலை. களை கண்காணி க்கை மற்றும்‌ அளவீடு செய்ய

மண்‌ வவஸ்ஸிலையை செயல்முறை முழுகும்‌ ன்ப கண்கானித்தல்‌ மற்றும்‌ அனு வனின்‌ உள்ள கரைந்த ஆக்எ்ஜனை அளவில்‌ ஒன்நிலையைகளம்‌லஆலஆலஆலல | ன்‌ இருத்தலை கண்டுபிடித்தல்‌. £றைகளின்‌ போது மாலிரிகளை றுக்‌, ன்‌ மற்றம்‌ வாயுக்கள்‌ பாய்வதை ஒழுங்குபடுத்தும்‌ ட்டபபடுத்தகல்‌
ட்ப

அட்டவணை 6: தொழிற்சாலை சாஜித்தவின்‌ செயல்‌,

கபன்‌ வாலஸ்‌ ஒத அக்கரை (கரும்பு கர்வோறைகப பொருள்கள்‌, லை ரமப மறற்‌ ட சகட்ஷனறு எர்ைவினை, (வல்‌) ஸ்டார்க்‌ டஸ்டர்‌ செல்லுலோஸ்‌ | அவை நுண்ணாக கொழிந்சாலையி தயிரின்‌ ஒளிந்த நீர்‌ பால்‌ தொழிற்ச௱ (ன வைப்பமின்‌ 802 யப்ப்க பயல்‌ \[ந்தனால்‌ எத்தனால்‌ வத்தனால்‌. எல்‌ ஈஸ்ட்களால்‌ மட்‌ உற்கத்தக்க ௦ எதனால்‌ பயன்ப 'நீர்மகரும்புச்சாறு, சோளத்திலிருந்து: நாவை. இணைவார்‌ கவ்வு தர்‌ ஓதுகாகிக கொரி ளை இது சக்கர செய்யபயன்படு பென்படுிறது தைப்‌ கரிமற்சம்மோனியா உய்|.. \] தது விலைகுமை (ன்றும்‌ சபோனியா ரியா கரம்‌ வாக்‌! ஒது ஒரு நல்லம சோள கோய்வூல்‌ நீர்மம்‌ இது சோளக்கஸி (ண ஸஷவமரகரமல்‌, இது சத்துமிக்க ஸ்ட்வாறு வம்டைட்வைட்ப சய உணவு ௦ ளோ ௭௨ உற்பத்தின்‌. ென்படுக்கபடுக (வப்டோன்கள்‌ (புரத. நீர்மசிதை வெப்போன்களில்‌. கரிய கர்ம கை

கொழுப்பு மற்றும்‌ தாவர எண்ணெய்‌ பொதுவாக

துணைசேர்ப்புகளாக சேர்‌

கப்படுகின்றன.

அதிக அளவு உற்பத்திக்கு பயன்படும்‌ ஊடகம்‌

கீழ்க்கண்டபண்புகளை உற்று இருக்க வேண்டும்‌.

இதுமலிவானாதாகவும்‌, எளிதில்‌ கிடைக்க கூடியதாகவும்‌ இருக்க வேண்டும்‌.

2 நுண்ணுயிரிகளின்‌. உற்பத்தியையும்‌ மற்றும்‌

வளர்ச்சி தேவையான
ம

ழறையில்‌ பயன்படும்‌ சில பொதுவான மூலப்வாருள்கள்‌ ஆகார்‌: ஷொழிற்சாலையின்‌ துணை பொருள்‌ ஆகம்‌. இது, படின்‌ மலிவான ஆகாரம்‌ ஆகம்‌. இது மேலும்‌ நைட்ரஜன்‌: ட்டமின்‌ நுண்ணாட்டங்களை கொண்டுள்ளது. (எகா) நட்‌ ககும்ப்சாறு

ர வைத்து கிடைக்கும்‌ நரம வடிசாறு,

நிகளால்‌ வனர்சிகை மாற்றம்‌ செய்ய முடியம்‌. இவை. "ஆல்கஹால்‌ தயாரிக்க பயன்படுகிறது.

லையின்‌ துணைப்பாருளாகம்‌... இது ஆல்கஹால்‌, வாக்டிக்‌ அமிலம்‌ ஜ்பர்விக்‌ கமிலம்‌, ஒரு செல்‌ பரம்‌ படுகிறது.

பது மனிவான மூவப்வோருளாகும்‌. சில பாக்கரியா, மே இது எடுத்துக்‌ கொள்ளப்படுகிறது. ஒரு செம்‌ பரம்‌ ;தனால்‌ பயன்படுகிறது. அசிட்டிக்‌ சமில உற்பத்திக்கு நறு

குளுக்கோஸ்‌ உற்பத்தி

பும்‌ வாழுது கிடைக்கும்‌.

சாலையில்‌ இரந்து கிடைக்கும்‌ மீதமான சலபைட்‌ திரவம்‌. ஃசிஸ்‌ ஊறிவிசியே பயன்படுத்தி ஆல்கஹால்‌ உற்பக்கி த. தீவனமாக பயன்படும்‌ டொருலா யூடிலிஸ்‌ ஊர்சசக்கு

ச ஆகாரம்‌ நக நைட்ரஜன்‌ ஆகம்‌.

றும்‌ விலை குறைந்க கரிம ஆகாரம்‌. ந்து ஸ்டார்ச்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌ பொழுது தோன்றுகிறது. "அமினோ சுமிலங்களை கொண்டு உள்ளது.

சன்கள்‌ சமினோ அமிலச்‌ சத்துக்களை கொண்டது. களின்‌ இருந்து தயாரிக்கப்படும்‌ சோய எண்ணைய்‌. (கசிய கசடு இது ஆன்டிபயாடிக்‌ உற்பத்தியில்‌ ய

வுகள்‌ பெப்டோன்கள்‌. என்று கூறப்படுகின்றன. மூல ஆகாரங்கள்‌, இறைச்சி, பரக்தி விதைகள்‌ மற்றும்‌ களை போன்றவையாகும்‌

பொருள்களை உருவாக்கும்‌ வேகத்தையும்‌.

அதிகரித்தல்‌ வேண்டும்‌. உ தேவையற்ற

உற்பத்தியாவதை குறைத்தல்‌ வேண்டும்‌. இது. தொழிற்சாலை. உற்பத்திக்கு

தேவையான கார்பன்‌, நைட்ரஜன்‌, ஆற்றல்‌. மூலங்கள்‌ மற்றும்‌ நுண்‌ சட்டங்களை கொண்டு. இருக்க வேண்டும்‌.
ட்ப

சுட்டவணை 6.3 தொழிற்சாலை நொதித்தல்‌. செயல்முறைக்கு. பயன்படும்‌ பொதுவான பொருள்களை காட்டுகின்றது. பிற தொழிற்சாலை. முறைகளில்‌ இருந்து குழிவு வாருள்களான மொலாசஸ்‌ (கரும்புச்சாறு லக்னோ ஊல்லோலஸ்‌ கழிவும்‌ வாருள்கள்‌ மற்றும்‌ சோள தோய்லூல்‌ நீரம்‌ (ளோகிம0 100௦) ஆகியவை பொதுவாக கொழிற்சாலை. ஏொதித்தலில்‌ பயன்படுத்தபபடம்‌ மூலப்பொருள்கள்‌ ஆகம்‌.

கார்பன்‌ மற்றும்‌ நைட்ரஜன்‌ மூலங்களை: தவிர்த்து பிற உட்வாருள்களான தனிமங்கள்‌ மற்றும்‌ வைட்டமின்கள்‌ போன்றவைகள்‌ வளர்ச்சி காரணிகளாக தொழிற்சாலை நொகித்தலில்‌ பயன்படுகிறன.

தனிமங்கள்‌ வாதுவாக கோயல்ப்‌, தாமிரம்‌, இரும்பு மாங்களிக. மாலிப்டனம்‌. மற்றும்‌ துத்தநாகம்‌ போன்றவை... தனிமங்களாக வழங்கக்கூடிய தண்ணீரிலும்‌. மற்றும்‌. மாசப்போருள்களாக ஊடக உட்வாருள்களிலும்‌ காணப்படுகின்றன. எடுத்துகாட்டு: சோள தோய்வூரல்‌ நீரம்‌ திக அளவு தனிமங்களை கொண்டுள்ளது. அவை இயல்பாக. சிறு மற்றும்‌ நுண்ணூட்ட (7௦05 இலாப தேவைகளை பூர்த்தி சய்கின்றன.

வைட்டமின்கள்‌ மற்றும்‌ வளர்ச்சிக்‌ காரணிகள்‌ பல பாக்டரியாக்களால்‌ தங்களுக்கு தேவையான. அனைத்து. வைட்டமின்களையும்‌ அடிப்படை தனிமங்களிலிருந்து. உருவாக்கி ஷாள்ள.

வதாழிற்சாலை நுண்ணுமிரியலில்‌, பல்வேறு வகையான: ஷொதிகலன்‌ பயன்‌: படுத்தகின்றன. அவையாவன.

கலக்கம்‌ நாட்டி நொதிகலன்‌ கோப ஷாதிகலன்‌

காற்று தாக்கி ஷாதிகலன்‌: "கடக்க பப்டபடுகை ஜாதிகள்‌ 'நீர்மநிலை படுகை நொதிகலன்‌. ஒனிஷாகிகலன்‌.
ம

முடியம்‌... சில பாக்கறியா, இழைப்பூஞ்சை க்க இவைகள்‌ ஊடகத்தில்‌ துணைப்வாருள்களாக கட்டாயம்‌ சேர்க்கப்பட வேண்டும்‌. பாரும்பாலும்‌ இயற்கையான கார்பன்‌: மற்றும்‌ நைட்ரஜன்‌ ஆதாரங்கள்‌, தேவைப்படும்‌ வைட்டமின்களை சிறிய மாசுக்களாக ஆகக்‌ குறைந்த அளவில்‌ கொண்டு உள்ளன மற்றும்‌ பிற தேவையான வளர்ச்சிக்‌ காரணிகள்‌, அமினோ அமிலங்கள்‌ நியூக்ளியோடைட்‌ கொழுப்பு அமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ ஸ்டீரால்ஸ்‌ போன்றவை. தூய்மையாகவும்‌ அல்லது. வணிகரிதியான. காரணங்களுக்காக, சற்று விலை குறைந்த தாவர மற்றம்‌ விலங்கு வடிக்றுகளாக சேர்க்கப்படுகின்றன.

முன்னோடிகள்‌ (91௦005௦9) சில நாதித்தல்கள்‌ குறிப்பாக, இரண்டாம்‌ நிலை வளர்சிதை பொருள்‌ உற்பத்திக்கு குறிப்பட்ட முன்னோடிகள்‌ கட்பயமாக சேர்க்கப்பட வேண்டும்‌. அவை தேவைப்படும்‌ பொழுது, குிக்கடி கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவிலும்‌ மற்றும்‌ தாய நிலையிலும்‌ சேர்க்கப்படவேண்டும்‌ எடுத்துக்காட்டு. பெனிசிலின்‌ உற்பத்திக்கு பினையில்‌ அசிட்டிக்‌ சமிலம்‌ அல்லது பினையில்‌. அசிட்டமைட்‌ சேர்க்கப்படுகிறத.

6.5,3 அதிக அளவு உற்பத்தி (தொழிற்சாலை நொதித்தலின்‌ அடிப்படை படிநிலைகள்‌)

நொதித்தல்‌ முறை மற்றும்‌ நொதிகலனின்‌ வெற்றிகரமான முன்னேற்றத்திற்கு பல்வேறு பிற துறைகளின்‌ பங்களிப்பு தேவைப்படுகிறது. குறிப்பாக, உயிரி வேதியியல்‌, மரபியல்‌, மூலக்கூறு உயிரியல்‌, வேதியல்‌, வேதியியல்‌ பொறியியல்‌. செய்முறை வொறிமியல்‌, கணிதம்‌ மற்றும்‌ கணித. கதொழில்நுட்பம்‌ போன்றவை ஆகும்‌. குறிப்பட்ட இயங்குமுறை, நொதித்தல்‌ மேல்நோக்கு முறை (09 - ப 9௦2 9௦௦௦௫) மற்றும்‌ நாதித்கல்‌ கீழ்நோக்கு முறை. (099 - 0௯௭ 9௧௭ 1\*00௯ண்ட இரண்டையும்‌ உள்ளடக்கியது.

6.5.4 நொதித்தல்‌ மேல்‌ நோக்கு முறை:

இதுவே முதல்‌ படியாகும்‌. இதில்‌ உயிர்‌: மூலக்கூறுகளான. பாக்கறியா. அல்லது. மற்ற. செல்கள்‌ நொதிகலனின்‌ வளர்க்கப்படுதல்‌ ஆகும்‌. சாதித்தல்‌ மேல்நோக்கு முறை, இனாகுலம்‌:
ட்ப

ண்ட பகா ஷகிமர்வழதகாவத்வாயை

வளர்ச்சி கனவு அதிகரிப்பு (5696-9), ஊடகம்‌

தயாரித்தல்‌, ஊடக நுண்ணுமிர்‌ நீக்கம்‌ மற்றும்‌.

நொதித்தல்‌ முறை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது

(டம்‌ 60.

இனாகுலம்‌ வளர்ச்சி

1 உற்பத்தி நொதிகலணின்‌ உட்ணலுத்தமபடும்‌ வகையில்‌ நுண்ணுயிர்களின்‌ எண்ணிக்கை செயலற்ற. இருப்பு. நிலையிலிருந்து பயன்படுத்தும்‌ நிலைக்கு தயாரிக்கப்படுவது ஆகம்‌.

இட இதுவே. நொதித்தல்‌ செயல்முறையின்‌ சிக்கலான நிலை ஆகும்‌.

ட இது படிக்கட்டு போன்று வரிசைமுறையில்‌ ஊடகத்தின்‌ கொள்ள அனவினை அதிகரித்‌.

௬ வழக்கமாக இனாகுலம்‌ ஊடகம்‌ பொருள்‌. உற்பத்திக்கு கல்லிடல்‌ துறிதமாண மல்‌ வளர்ச்சிக்கு சமன்‌ செய்கிறது.

இனாகுலம்‌ அளவு அதிகரித்தல்‌.

பெரிய ஈநாதிகலன்‌ தொட்டியில்‌ பயன்படுத்தப்படம்‌

வகையில்‌ விதை. குழுக்களின்‌ வளர்ச்சி

'யாரிக்கம்படுவது ஆகும்‌. தூய இருப்பு நிலையில்‌

உள்ள வளர்ச்சி குழுக்களில்‌ இருந்து பெறப்படும்‌

நுண்ணுயிர்களை, பல்வேறு... அடுத்தடுத்த காதிகலனில்‌. வளழ்ப்பதை உள்ளடக்கியது. ஆகம்‌. இவ்வாறு ஊய்யப்படுவதினால்‌, ொதிகலனின்‌. நுண்ணுமிரை வளர்க்கும்‌ நேரம்‌ குறைக்கப்படுகிறது. அதனால்‌ உற்பத்தி

'திறன்‌ அதிகறிக்கப்படுகிறது. வறப்படும்‌ விதை:

குழக்களின்‌ வளர்ச்சி பிறகு 8நாதித்தல்‌ ஊடகத்தில்‌
ம

உட்ணலுத்த பயன்படுகிறது. ஊடகத்தின்‌ மாத்த. கொள்ளவில்‌ இனாகுலத்தின்‌ களவு பொதுவாக 1-10% இருக்கம்‌.

பொதுவாக, நொதித்தல்‌ உயிரி செயல்முறை கொழில்நுட்பங்கள்‌ முதலாவதாக ஆய்வுக்கூடத்தில்‌ கொடங்கப்பப்டு இறுதியாக தொழிற்சாலையை நோக்கி பல நிலைகளாக மேம்படத்தப்படுகிறது. பல நிலைகளில்‌, தொழிற்சாலை நொதித்தல்‌. செயல்முறைகள்‌ மேம்படுத்தப்படம்‌ நிகழ்வு அளவு அதிகரித்தல்‌ என்று குறி்பிடப்படுகிறது. மயூட்டன்ட்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌ பயன்படுத்த புதிய நநாதித்கல்‌. தொழில்நுட்பத்தை செயல்படுத்த (அளவு அதிகரித்தல்‌) ௦9௦ ப அவசியமாகும்‌,

அளவு அதிகரித்தலின்‌ முக்கிய நோக்கமானது. உகுந்தசற்றுச்சழலலையும்‌,மற்றும்‌ கையாளப்படும்‌ நிலையையும்‌ பல வேறுபட்ட நிலையில்‌: வெற்றிகரமான நொதித்தில்‌ தொழிற்சாலையின்‌ செயல்பாட்டுக்கு மேம்படுத்துவது ஆகும்‌. சங்கு ஆரம்ப பொருள்‌ அடர்த்தி, சுழற்சி, மறறும்‌ கலத்தல்‌. காற்றோட்டம்‌, ஆற்றல்‌ எடுத்துக்கொள்ளுகல்‌, ஆக்ஸிஜன்‌ கடத்தப்படும்‌ வேகம்‌ போன்றவை திட்டமிட்டுச்‌ செய்யப்பட வேண்டியவை ஆகம்‌. வழக்கமான அளவு அதிகரித்தலில்‌, நொதித்தல்‌. தொழில்‌ நுட்பமானது. 3-4. படி நிலைகளில்‌. மெம்படுத்தப்படுகின்றது. ஆரம்பகட்ட தேர்வு முறையானது வழக்கமான உட்ரிதட்டுகள்‌ அல்லது எர்லன்மேயர்‌ குடுவையும்‌ பயன்படுத்தியும்‌ அதன்‌ தொடர்ச்சியாக பைலட்‌ திட்பபணியை மேற்கொண்டு, நொதித்தல்‌ செயல்முறை ௩-200லிட்டர்‌.. கொள்ளவுக்கான... உகந்த. செயல்முறை. நிலைகளை உள்ளடக்கியது (டம்‌ 07.

படம்‌ ௫7: தொழில்‌ சாலை நொதித்தலின்‌ அளவு அதிகரித்தல்‌.
ட்ப

இறுகி நிலையானது. ஆய்வகத்தில்‌ உருவாக்கப்பட்ட காழில்நுட்பத்தை ஷொழிற்சாலைக்கு மாற்றுவதை உள்ளடக்கியது. ஆய்வகத்தில்‌ சரியாக வேலைக்கின்ற நொதித்தல்‌ செயல்முறை, தொழிற்சாலையில்‌ மோசமாவோ அல்லது. செயல்படாமலோ இருக்கலாம்‌. ஆகையால்‌, இது தொடர்ச்சியாக குறிக்கபட வேண்டும்‌. ஆய்வகத்தில்‌ உருவாக்கப்பட்ட. நொதித்தல்‌. நிலைகள்‌ கண்மூடித்தனமாக, தொழிற்சாலைக்கு. பொருத்துவது சாத்தியமில்லை. ஆய்வக நிலையில்‌ குறிப்பாக ஒருவர்‌ குறிப்மிட்ட அலகு நேரத்தில்‌ அதிக உற்பத்தி கொண்ட இறுகி பொருளில்‌ தான்‌ ஈபொடுக்ஷாள்வார்‌. ஆனால்‌ தொழிற்சாலையில்‌, இறுகிப்‌ பொருள்‌ உற்பத்தியுடன்‌ அது உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ செலவீனம்‌. கருத்தில்‌ கொள்ளப்படுகிறது.

ஊடக தயாரித்தல்‌ மற்றும்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ குறிப்பிட்ட நாதித்தல்‌ உற்பத்திக்கு தகுந்தவாறு அவற்றின்‌ கொள்ளவுக்கு ஏற்றவளவில்‌ நாதித்தல்‌ ய்து முடிக்க கடிப்படை உட்போருள்கள்‌ தேர்வு செய்யப்பட வேண்டும்‌. ஊடக உட்பொருள்கள்‌, அசுத்தம்‌ இல்லாமல்‌ இருக்கவேண்டும்‌ ஆகையால்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ அனைத்து உட்பொருள்களும்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்யப்பட வேண்டும்‌. பெரும்பாலும்‌ நுண்ணுமர்‌ நீக்கம்‌ வெப்பத்தினை பயன்படுத்தி செய்யப்படுகிறது... மற்றும்‌ குறைந்த அளவில்‌ பிற வேதியில்‌, இயற்பியல்‌, (டுண்ன() முறைகள்‌, மற்றும்‌ கதிர்வீச்சு (ப மற்றும்‌ 4. கதிர்கள்‌) பயன்படுத்தி சாகுதி நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ (120, 20-௦௦ நிமிடங்கள்‌), அப்படியிருக்க. தொடர்ச்சியான நுண்ணுயிர்‌ நீக்கமானது 14010, 30-120 நாடிகள்‌ அளவில்‌ செய்யப்படுகிறது... தொகதி நுண்ணுயிர்‌ நீக்கத்தில்‌ அதிக அளவு ஆற்றல்‌ விரையமாகிறது, ஆனால்‌ தொடர்ச்சி நுண்ணுயிர்‌ நீக்கத்தில்‌ 80- 90% ஆற்றல்‌ சேமிக்கப்படுகிறது. காற்று மற்றும்‌ இப்பத்ிற்கு கூர்‌ உணர்வுடைய உட்பொருள்‌ சல்வு வுகட்டிகள்‌ மூலம்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்யப்படுகிறது.

நொதித்தல்‌ செயல்‌ முறைகள்‌

இது நுண்ணுயிரிகளின்‌ பெருக்கம்‌ மற்றும்‌ தேவையான பொருளின்‌ உற்பத்தியை உள்ளடக்கியது. நொதித்தல்‌ முறை. ஊடகம்‌ மற்றும்‌ வளர்ச்சி சலவையை களிக்கும்‌ வகையை பொருத்து மரக்கப்படுகிறத.
ய்‌

1 ஷாகுதி ஷாதித்தல்‌ (844 பய)

1.  தொடர்ச்சியான ஷாதித்தல்‌ (மாயய௦ப5 பயா) மிட ஊட்ட தொகுதி நாதித்தல்‌ (24 6எ1ன்‌ பய)

1 ஷாகுதி நொதித்தல்‌ ஊடகம்‌ மற்றும்‌ வளர்ச்சிகலவை ஆரம்பநிலையில்‌, கதொப்டியில்‌ ஊற்றப்பட்டு பின்னர்‌ மூடப்படுகிறது. பின்னர்‌. ஆக்சிஜனை. தவிர்த்து. எந்த. உட்வாருள்களும்‌ சேர்க்கப்படவில்லை. சமிலம்‌ நொதித்தல்‌ நடக்கும்‌ பொழுது 941 ஆனது, அமிலம்‌ அல்லது. காரம்‌ சேர்த்து சமன்‌ செய்யப்படுகிறது. ஏற்கனவே குறிப்பிட்ட கால அளவில்‌ ஏநாதித்தல்‌. நிகழ்வு நடைவற அனுமதிக்கப்பட்டு, இறுகியில்‌ இறுதிப்பொருள்‌ அறுவடை செய்யப்படுகிறது. எதிர்‌ நுரைகாரணிளான பணை எண்டெய்‌ அல்லது... சோயரீன்‌ எண்ணெய்‌ மூலம்‌ கட்டுப்படுததப்படுிறது. உற்பத்தியாகின்ற வெப்பமானது, நொதிகலனை சுற்றி வழங்கப்படும்‌ கண்ணீர்‌... சுழற்சி. அமைப்பின்‌ மூலம்‌ ஒழுங்குப்படு்தப்படுகிறத. 1 ஷாடர்ச்சியான நொதித்தல்‌. இது ஒரு திறந்த அமைப்பு, இது நொதிகலனில்‌. கொடர்ச்சியாக, வளர்ச்சி கடகம்‌. கவளியேற்றப்பட்டம்‌ பின்னர்‌, இதற்கு பதிலாக நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்யப்பட்டு புதிய ஊடகம்‌ கொண்டும்‌ மாற்றப்படுவதை உள்ளடக்கியது. இம்முறையில்‌ சீரான முறையில்‌ கலக்கம்‌. 'வினைகலங்களை உள்ளடக்கிய கீமோஸ்டாட்‌ மற்றும்‌. பர்பிபோஸ்டாட்‌ நொதிகலன்கள்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது (எகா) ஆன்டியாயடிக்‌, கரி கரைசல்‌, ர்‌, எத்தனால்‌ மற்றும்‌ 502 உற்பத்தி.

ப ணட்ட ஷாகுதி நொதித்தல்‌ (இது காகுதி மற்றும்‌ தொடர்ச்சியான அமைப்பின்‌. கூட்டமைப்பு ஆகும்‌. இதில்‌ நொதித்தல்‌ நிகழ்வு நடக்கும்‌ பொழுது, கூடுதலாக சத்துப்பொருள்‌: ௭ொதிகலன்களின்‌ சேர்க்கப்படுகிறது. இது செயல்படும்‌. நேரத்தை நீடிக்கிறது. ஆனால்‌. இறுதிப்வாருள்‌, தொகுதி நொதிகலன்களை போன்று உற்பத்தி சுழற்சியின்‌ இறுதியில்‌ தான்‌ அறுவடை செய்யப்படுகிறது.

ஏன்‌ கதாழிற்சாலை தொடர்ச்சியான வளர்ச்சி கலவையை நேர்வு செய்கின்றன?
ட்ப

அட்டவணை 6.4: நொதித்தல்‌ மேல்நோக்கு செயல்முறை

நொதித்தல்‌ மேல்நோக்கு செயல்முறை (15) (பு வாக்கமாக, இனாகுலம்‌ கொள்‌. முகல்‌ மற்றம்‌

£னாகலம்‌ நிலைப்படுத்துகலை செய்கிறது. 'றுசிற்ினம்‌ மேம்பாடு மூலம்‌ உற்பத்தி பெருக்கத்தில்‌ பஜ டபடுகிறத.

(அதிக உற்பத்தியை வழங்க தொடர்ச்சியாக, தேர்ந்து எடுக்கப்பட்ட சிறுசிற்றினங்கள்‌ மேம்படுத்தப்படுவது. பஆகம்‌.

ாதித்தலை... பின்தொடர்ந்து... உற்பத்தி பொருளானது நொதித்தல்‌ கீழ்‌ நோக்கு செய்முறை, மூலம்‌. (ட௦வாசாசனா. ராகா அறுவடை செய்யப்படுகிறது.

6௧.5 நொதித்தல்‌ கீழ்நோக்கு முறை. (0௭௭ 5ப௦ள 9002௮)

ஷொதித்தல்‌ அல்லது மற்றபிற தொழிற்சாலை. முறைகளின்‌ உருவாகம்‌ பயன்படும்‌ வொருள்களை பிரித்தடுக்கும்‌.. பல்வேறு முறைக்கு. நொதித்தல்‌. கீழ்நோக்கு முறை என்று. வயர்‌ உற்பத்தி செலவினை விட நொதித்தல்‌ பின்நோக்கு முறையின்‌ செலவு 50% அதிகமாக உள்ளது. மேலும்‌ பின்நோக்கு முறையின்‌ ஒவ்வவாரு படி நிலையிலும்‌ இறுகி பொருள்‌ இழப்பு ஏற்படுகிறது. ஆகையால்‌ 058 செயல்முறைகள்‌ செலவு குறைவானதாகவும்‌, குறைவான படிநிலைகளை கொண்டதாகவும்‌, இருத்தல்‌ வேண்டும்‌. பல்வேறு செயல்முறைகள்‌ உள்ளடக்கிய. நொதித்தல்‌ பின்நோக்கு முறை காட்டப்பட்டு உள்ளது. வரைபடம்‌ 6.2) அட்டவணை 6.4 நொதித்தல்‌ மேல்நோக்கு செயல்முறை மற்றும்‌ நொதித்தல்‌ கீழ்‌ நோக்கு செயல்முறை வேறுபாட்டை விளக்குகிறது.

6.6 பெனிசிலின்‌ உற்பத்தி.

வனிக்ஸின்‌ பூந்த இயங்கு எல்லை (லாரா) ஆண்டிபயாடிக்‌ ஆகும்‌. வணிசிலின்‌ இழைம்‌ முக்சையான வணிக்லியம்‌ எராட்டேட்ட்தில்‌ இருந்து வறப்பப்டது. (படல்‌ 9). வணிசிலியம்‌ கிரைசோரீனம்‌ என்பது அதிக உற்பத்தி செய்ய்‌ சிறுசற்ினம்‌ ஆகும்‌. வணிகரீதியான உற்பத்திக்க இது பயன்படுகிறது... இந்த. ிறிற்ினம்‌ திகம்‌ நிலையற்றது, ஆகையால்‌ ஸ்போர்‌ நீர
ய்‌

சற்றும்‌ நொதித்தல்‌ கீழ்‌ நோக்கு செயல்முறை வேறுபாடு

நாதிக்கல கீழ்நோக்கு செயல்முறை (099) கசலவு குறைவான ஊடகத்தை தேர்வு செய்வதை: சார்ந்து உள்ளது.

அதிக வாயம்‌ மற்றும்‌ உற்பத்தி திறனை அதிகரிக்கும்‌ வகையில்‌ உகந்த ஊடகத்தினை வழங்குவதில்‌ 050. சுவனம்‌ ஊலுக்துகிறத.

099 ஷாகிக்தலினின்‌ (சூழ்நிலைகள்‌) செயல்முறைகள்‌: நுண்ணுயிர்களின்‌ வளர்ச்சிக்கோ கல்லது தேவையான பொருள்களை உற்பத்தி செய்வதற்கோ உகந்ததாக: ஆக்கம்படுகிறது.

'திண்மக்கலவை, அசத்தும்‌ அடைவதைவிட்டும்‌ தடுக்கும்‌ வகையில்‌ செயலற்ற நிலையில்‌: பேணப்படுகிறது பரும்பான்மையானபனிசிலின்‌ இழைகள்‌ கொண்ட குலவைச்சாற்றினை உருவாக்குகின்றன. ஆகையால்‌, கலக்குவது கஷனமானது மேலும்‌ அவற்றின்‌ அதிக குழைமைத்‌: தன்மையால்‌. ஆக்ஸிஜன்‌. இடமாற்றத்தை. தடைவய்கிறது. இது குமிழ்‌ அடக்கு காற்று தூக்கி நொதிகளை பயன்படுத்தி தவிரக்கப்படுகிறது.இ்க. நாதிகலன்‌ காடகத்தை கலக்கி,சீரான ஆக்ஸிஜன்‌ பகிர்வை வழங்குகிறது.

வெனிசிலின்சுஷப்படை அமைப்பான 5சமினோ வெனிசிலினிக்‌ அமிலத்தை கொண்டது. இது குறைக்கப்பட்ட ந லாக்டம்‌ வளையந்துடன்‌ 'தையோசோலிடின்‌ வளையத்தை கொண்டது, இது கேது இடத்தில்‌ மாறுபடும்‌ துணை சங்கிலியை ஷாண்டது. எந்த ஒரு துணை சங்கிலி முன்னோமிகளும்‌ சர்க்கப்படாமல்‌ நொதித்தல்‌. செயல்முறையில்‌ இயற்கையான பெனிசிலின்கள்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன. (எகா) பெனிசிலின்‌ ௦

1959.  பிறகு. பிளம்பிங்‌. வேலையை. பயண்படுத்தி ஹோவாடு புளோரே மற்றும்‌ எர்னஸ்ட்சையின்‌ பெணிசிலினை. வோட. நிலையில்‌ தூய்மை செய்ய செயற்படுத்தினர்‌. 1041 வெற்றிகரமாக.

மனிதனை குணப்படுத்தினர்‌. 1943 அதிக. அளவில்‌ பெணிசிலினை உற்பத்தி செய்தனர்‌. இரண்டாம்‌. உலகம்‌ போரில்‌ வீர்ர்களின்‌. காயங்களால்‌ உண்டான பாக்கரியல்‌. ஷொற்றுகளை குணப்படுத்த மிகப்பெரிய அளவில்‌ உதவி சய்தது
ட்ப

மற்றும்‌ .துணை சங்கலிமுன்னோடிகள்‌ கலவை. சாறு மார) உடன்‌ சேர்க்கப்பட்டால்‌ விரும்பிய பெனிசிலின்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது மற்றும்‌

தேவையான பொருள்‌, வளர்‌

உள்ளார்ந்த வாருள்‌ வெளிகா கசல்‌ உபைப்பு (இயற்பியல்‌ |. | திடமற்றும வேதியியல்‌ ஷாதிகள்‌ கொண்டநீ முறைகள்‌) ர்‌ இயற்பியல்‌. வேதியியல்‌. முறைகள்‌. முறைகள்‌. சவியணரா. காரணங்கள்‌ ல ஒலியின்‌: கரிமகரைக்‌, | க உடைத்தல்‌. அழுக்குநீக்கி மா சல்வூடுபரவல்‌ பு அதிர்ச்சி, ப்ப அதிர்ச்சி சமச்சீராக, உடைத்தல்‌. மோதுவித்த்‌,. ப கண்ணாடி குரோமோடோகிராபி - மணி கொண்டு | நிறப்பகப்பியல்‌ மூலம்‌ த அரைத்தல்‌. ஆக்குதல்‌ (கூழ்‌ - வடிகட்ட அயணி- பறிமாற்றம்‌) ஈர்ப, ஹைடர்போபிக்‌ ஈர்ப்பு. வடிவமைத்தல்‌, காயவை, உறையவைத்து படகமாக்‌ குரியவைத்தல்‌ இறுகி வாருள்‌:

வழிமுறை வரைபடம்‌ 62: பின்‌
ம

"இது உயிரி செயற்கை பெனிசிலின்‌ (9௦-வார்ம(0) என்று கூறப்படுகிறது.

ச்சி நீற்மக்கலவையில்‌ இருத்தல்‌.

ப ந்த வாருள்‌ முழுமையான நுண்ணுயிர்‌:

திரவங்கள்‌ \[மக்‌ கலவை.

வாதிகள்‌: முறைகள்‌:

வளோசைம்‌ | | இடநிரவபிரத்து

ஞக்கனேஸ்‌. | | எடுத்தல்‌ (மிதத்தல்‌, துகள்‌

பஸ்‌, திரட்டல்‌ ஷகட்டுகல்‌,

ரட்சியஸ்‌. | | மையவிலக்கல\] படர்்தியாக்ககல்‌.

மை (ஆனியாகதல்‌ திரவ- திரவ

ல்‌, முிக்தடுக்கல்‌ ஸ்வ,

। "வடிகட்டுதல்‌, வீழ்படிலாக்குதல்‌: புறத்துறிஞ்சல்‌)

கல,

கல்‌,

நோக்குசெயல்பாட்டுமுறைகள்‌
ட்ப

பாதி. செயற்கையான. பெனிசலினை உற்பத்தி செய்யம்‌ முக்கிய

றிக்கோளானது. மேம்பட்ட. பண்புகளை கொண்டு. கூட்டுப்வாருளை உண்டாகுவதாகம்‌, (எ.கா அமிலம்‌ நிலைப்புதன்மை, நொதிகளின்‌: சிதைவுக்கு எதிர்ப்பு அகன்ற இயங்கு எல்லை. ஊயல்முறை... நிறுத்திவைத்தல்‌ அல்லது, 'இம்ஷாபைலைசேஷன்‌ மூலம்‌ பெனிசிலின்‌: அசிலேஸ்‌ அடுக்கில்‌ துணை சங்கலி (6-4) உருவாகுவதற்கு நீக்கப்படுகிறது வணிசிலின்‌ 0-6 8௭௯ மற்றும்‌ பினையில்‌. அசிட்டிக்‌ மாற்றுப்படுகிறது. பின்னர்‌ இது, வேதியியல்‌ முறையில்‌ அசிலேட்டம்‌ செய்யப்பட்டு பாதி செயற்கையான பெனிசிலின்‌: உருவாக்கப்படுகிறது. பல்வேறு புதிய செயற்கை பெனிசிலின்‌ உருவாக்க முடியம்‌ (இயற்கையான வெணிசிலினைக்‌ காட்டலும்‌ (இது உடனடியாக குடலால்‌ உறிக்சப்படகிறது. (எகா) வனிதிசிலின்‌.

ரர\] -

பாதி செயற்கையான பெனிசிலின்‌ என்பது கநாதித்தல்‌ மற்றும்‌ வேதியில்‌ அணுகுறையால்‌. தயாரிக்கப்படுபவை, பெனிசிலினை உற்பத்தி செய்ய பயன்படுகிறது. இது வாய்வழியாக எடுக்க. முடியும்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ நகடிவ்‌ பாக்டரியாவிற்கு எதிராக செயல்படுகிறது. (எகா) ஆம்பிசிலின்‌. தற்பொழுது பாதி செயற்கையான பெனிசிலின்‌, வனிசினின்‌.. சந்தையின்‌ பெரும்பகுதியை ஈடுஷய்கிறது.. ஆரம்பகட்ட சிறுசிற்றினம்‌.
ய்‌

வெனிசிலியம்‌ கிரைசோஜீனம்‌ (ஈட -. 1061) குறைவான உற்பத்தி கொண்டது. ஆகையால்‌. அதிக உற்பத்தி சிற்றினம்‌ 0-176 பெறுவதற்காக அவை திடி்மாற்றக்‌ காரணிகளான 9-கதிர்கள்‌, (மி ஒளிக்கதிர்கள்‌ மற்றும்‌ சில தொடர்ச்சியான: முறைகளால்‌ கையாளுப்பட்டன.

உற்பத்தி முறைகள்‌ வெனிசினின்‌ உற்பத்தி மின்வருகின்ற ஏதேனும்‌ ஒரு முறையில்‌ சய்யப்படுகின்றது.

௩ மேற்பரப்பு வளர்ச்சி கலவை.

2.  மூழ்கிய நொதித்தல்‌ நிலை

இனாகுலம்‌ உற்பத்தி

இனாகலேவன்‌ முறைகள்‌.

ஓநாதித்தல்‌ ஊடகத்தில்‌ பின்‌ வருகின்ற ஏதேனும்‌

ஒரு முறையில்‌ இனாகுலேட்‌ ய்ய மும்‌.

௩ உலர்ந்த. ஸ்போர்களை பயன்படுத்தி நொதித்தல்‌ ஊடகத்தில்‌ விதையிடச்‌ செய்வது.

2.  நச்சு தன்மையற்ற ஈரமாக்கும்‌ காரணியான சோடியம்‌ லாரில்‌ சல்பேட்‌ வைத்து கலவை. தயாரித்தல்‌. மற்றும்‌ முளைவிடப்பட்ட நுண்ணுயிர்கள்‌ இனாகுலேட்‌ செய்யப்படுகின்றன.
    
3.  முளைவிடப்பட்ட ஸ்போர்களின்‌ , இருந்து கிடைக்கப்பட்ட சிறுதுண்டுகள்‌ "வில்லை" இனாகுலத்தை பயன்படுத்துகல்‌.
    

லயோயிலைசடு. (உறையவைத்து.. காய்ந்து

ஸ்போர்கள்‌ கல்லது. உறைந்த அகார்‌ சாய்வில்‌

"உள்ள ஸ்போர்கள்‌ நீரில்‌ அல்லது நச்சதன்மையற்ற

நீரிமத்தன்மை கொண்ட ஈரமான காரணியில்‌.

'இடைறிறுக்தப்படுதல்‌. 110000 சோடியம்‌ லாரில

சல்பேட்‌ ம்‌ கோதுமை தவிடு கரைசல்‌ கொண்ட கண்ணாடி "குடுவையில்‌ ஸ்போர்கள்‌ சேர்க்கப்படும்‌. பின்னர்‌ “இது அதிக ஸ்போருலேஷனுக்க 5-ர நாட்கள்‌ 2410. இன்குபேட்‌ ஊய்யப்படுகின்றன. ம்‌ பின்னர்‌ கிடைக்கப்படும்‌ ஸ்போர்கள்‌ உற்பத்ி காட்டிற்கு மாற்றம்‌ சய்யப்படுகின்றன. ம்‌ இனாகுலேவன்‌ தொட்டியில்‌ உள்ள. நுண்ணுயிர்கள்‌ அசத்தமாதலுக்கு உட்பட்டதா. என்று கண்காணித்தல்‌.
ட்ப

படம்‌ ௧.9: வன்‌

உற்பத்தி முறை. உற்பத்தி தொட்டிகள்‌, மைசீலியல்‌ வளர்ச்சியால்‌ இனாகுலேட்‌ செய்யப்படுகின்றன. உற்பத்தி ஊடகம்‌, பின்வரும்‌ ஊடக: உட்வாருள்களை கொண்டு உள்ளன. கார்பன்‌ ஆதாரம்‌ - லாக்டோஸ்‌, நைட்ரஜன்‌ ஆதாரம்‌ - அமோனியம்‌ சல்பேட்‌, அசட்டேட்‌ அல்லது லாக்டேட்‌ (சோள: நீர்மம்‌ மலிவான மற்றும்‌ எளிய நைட்ரஜன்‌ ஆகாரம்‌. 'தணிம ஆகாரங்கள்‌ ஆன ற (வட்டாசியம்‌ டை ஹைட்ரஜன்‌ பாஸ்பேட்‌) (0.9 (மக்னிசியம்‌ சல்பேட்‌) சா, பெ(காப்பர்‌ சல்பேட்‌) (சோள நீர்மம்‌ - சில தனிமங்களை வழங்குகிறது.

முன்னோடிகள்‌ (எ.கா) பினையில்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌), ஊடகத்தில்‌ சேர்க்க்படுகல்‌.

எதிர்‌ நுரை காரணி (எ.கா) சோளம்‌ அல்லது. சோயரீன்ஸ்‌ எண்டய்‌) நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்வதற்கு முணபு சேர்க்கப்படுகிறது. தேவையான காற்றோட்டம்‌ மற்றும்‌ அசைத்தல்‌. வழங்கப்பட்டு, 8-௧ நாட்கள்‌, 25-0௦ 20 (17 ம ரக இன்குபேட்‌ ஊய்யப்படுகின்றன.

பெனிசிலின்‌ உற்பத்தி வனிசிலின்‌. உற்பத்தி மூன்று நிலைகளில்‌: நுடைவறுகிறது
ட டை\]

கிவின்‌ உற்பத்தி

முதல்நிலை: மைசிலியம்‌.. வளர்ச்சி இந்த நிலையில்‌ நடைபெறுகிறது. மற்றும்‌ ஆன்மபயாடிக்‌ உற்பத்தி திறன்‌ குறைவாகவும்‌ உள்ளது. அமோனியா வெளியேற்றத்தினால்‌ ஈர்‌ அதிகரிக்கிறது.

இரண்டாம்‌. நிலை: ஐறிதமாக லாக்டோஸ்‌, அமோனியம்‌, .... நைப்ரறன்‌.. எடுத்தக்‌ ககொள்ளப்படுவதால்‌ இந்த. நிலையில்‌ தீவரமாக வணிசிலின்‌.. உற்பத்தி ஊய்யப்படுகிறது. மைசீலியல்‌ எடை அதிகரிக்கிறது மற்றம்‌ 1 எந். மாற்றமும்‌ அடைவதில்லை (படம்‌ 610).

மூன்றாம்‌. நிலை: இந்த நிலையில்‌. ஆன்டிபாயடிகளின்‌ ஊடகத்தில்‌ குறைகிறது... மைசிலியம்‌. தனக்குதானே சிதைவடைந்து, அமோனியா.

வவளியேற்றப்படுவதால்‌, ந. களவு சற்று அதிகரிக்கிறது. மீட்டு எடுத்தல்‌ ௫௦௦2௧௭) பெனிசிலின்‌ நொதித்தலுக்கு பிறகு கலவைசாறு.. சுழலும்‌... வெற்றிட ான ஷடிகட்டயால்‌. ஷகட்டப்படுகின்றன. ம சமைசிலியம்‌ பிறி்த எடுக்கப்படதல்‌ ம்‌ மின்னர்‌ கலவைச்சாற்றல்‌ ச்பூயூரிக்‌ கமலம்‌ அல்லது பாஸ்பாரிக்‌ சயிலம்‌ சேர்க்கப்புகிறது ம
ட்ப

வனிசிலின்‌ - எதிர்மின்‌ அயனியாக மாற்றப்படுகிறது.

“இது கரிம கரைசலான அமைல்‌ அசிட்டேட்‌. த்தில்‌ ஐசோ பூடூட்டைல்‌ (கட்டோன்‌) பயன்படுத்தி, எதிர மின்சார கரைசல்‌ பிறத்தல்‌ 'கருவி மூலம்‌ பிறி்து எடுக்கப்படுகிறது. சோமயம்‌ அல்லது வொப்டாசியம்‌ ஹைடீராக்ஸைு சேர்த்து கரிம கரைசலில்‌ இருந்து பின்னோக்கி நீருடன்‌ பிரித்த. எடுக்கப்படுகிறது. நீர்‌ மற்றும்‌ கரைசலுக்கு இடையே நடக்கும்‌: நிலைமாற்றம்‌ - ஊணிசிலின்‌ தூய்மை: "அடைவதில்‌ உதவி செய்கிறது "இறுதியாக சோடியம்‌ அல்லது பட்டாசியம்‌ 'வனிசிலின்‌ படிகம்‌ ஆக்கப்படுகிறது. பின்னர்‌ நீரால்‌ கழவப்பட்டும்‌ கரைய வைக்கப்படும்‌, வணிக ரீதியான தேவைக்கு பயன்படுகிறது

67 தொழிற்சாலையில்‌ ஒயின்‌ தயாரித்தல்‌

ஷாதித்தல்‌ மூலம்‌ கிடைக்கும்‌ ஆல்கஹால்‌. காய்ச்சி வடித்தலின்‌ மூலம்‌ அடர்த்தியாக்கபபட்டு, வஷக்கப்பட்ட ஆல்கஹால்‌ மதுபானம்‌

(கப்பு ஒயின்‌ (1௦0 ௭9. (இது சவபப ந வெள்ளை ஒயின்‌ (1௨ ஸா) இது சப்பு நீ "இளஞ்சிவப்பு ஒயின்‌ (௦5௦ வா). ஏரு கரைக்க. "உலர்ந்த ஒயின்‌ (ட வால) இத அதிக ௮ (இனிப்பு ஒயின்‌ (96௦௮) இத அதிக ௪ சறிவூப்ட்பப்ட ஒயின்‌ \[டரா எடு | இது ற ஆல்க ஒளிர்வு ஒயின்‌ ($னாம வால, (இது மேம்பட (இயக்கமற்ற ஒயின்‌ (51 99) (இது கார்பன்‌ காய்ச்சிய ஒலின்‌ (வல லால, ஷாந்த (ஆல்க (மேசை ஒயின்‌ (7௨ வாடு, (இது குறைவா.
ம

துயாரிக்கப்படுகிறது..... மாஷூல்‌.. (ஈனம்‌. தானியங்கள்‌ நொதிக்கம்படும்‌ போது பீர்‌ அல்லது ஏல்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. ஒயின்‌ விடீஸ்‌ வினிரா என்ற சிற்றினத்திற்கு உட்பட்ட திராட்சையில்‌. இருந்து தயாரிக்கப்படகிறது.இதுமற்றபழங்களான குழிப்பேரி (௦௦௦) பேரிக்காய்‌, டேன்மிலியன்‌ பூ. மற்றும்‌ தேனில்‌ இருந்தும்‌ தயாரிக்கப்புகிறது. பொதுவாக ஒயின்‌ 16% ஆல்கஹால்‌ கொண்டு உள்ளது. பிழியப்பட்ட திராட்சையில்‌ இருந்து ஒயின்‌ தயாரிக்கப்படுவது இனாலஜி (8) என்று கூறப்படுகின்றது. பல்வேறு வகையான ஒயின்‌ கீழே உள்ள சட்டவணையில்‌ 6: பட்டியலி்பட்ு உள்ளது.

சிவப்பு திரட்சையின்‌ தோலில்‌ உள்ள: சிவப்பு நிறமி (ஆன்த்தோசைனின்‌) இருந்து சிவப்பு ஒயின்‌ பிரிந்து எடுக்கப்படுகிறது. சிவப்ப ஒயின்‌ தயாரிக்கப்படும்பொழுது, அனைத்து ஆன்த்தோசையனின்‌ நிறமிகள்‌, வடிசாற்றினால்‌. கரைக்கப்படுகின்றன. . இளஞ்சிவப்பு. (04. ஒயின்‌, இளஞ்‌ சிவப்பு திராட்சை அல்லது சிவப்ப திராட்சையில்‌ இருந்து பெறப்படுகிறது. இங்கு நொதித்தல்‌(21௦3௦மணிநேரம்மட்டுமேநடக்கிறது மற்றும்‌ குறைந்த அளவிலான ஆன்ந்தோசைனின்‌ நிறமிகள்‌ கரைக்கப்படுகின்றன. வள்ளை ஒயின்‌ வெள்ளை திராட்சை அல்லது. சிவப்ப 'திராட்சைகளிலிருந்து நிறத்திற்கு காரணமான நிறமி நீககப்ப்டு தயாரிக்கப்படுகிறத. ' திராட்சையில்‌ பொதுவாக காணப்படும்‌ இயற்கை நுண்ணுயிர்கள்‌ ஈஸ்ட்கள்‌ ஆகும்‌. இயல்புநிலை மாறா (எஸ்ட்கள்‌) (410 06) மற்றும்‌ வளர்க்கப்பட்ட ஈஸ்ப்கள்‌ (பயக164 9௦251) இரண்டுமே ஒயின்‌ நொதித்தலில்‌ ஈடுபடுகிறது. இயற்கை மீஸ்ட்‌

(ண்டு உள்ளது. மகள்‌ அற்றது,

உளவில்‌ சிவப்பு நிறமிகளை கொண்டு உள்ளது.

வு ஆல்கஹால்‌ ஷாண்டது.

வ சர்க்கரையை காண்டத.

ஹாலால்‌ றிூட்பப்பட்டது.

ஃக வகையில்‌ கா்பன்டைஷக்ஸைட கொண்டுள்ளது.

ட ஆக்டைடைற்று காணப்படுகிறது.

டை

*   அளவில்‌ ஆல்ஹால்‌ மற்றும்‌ சர்க்கரையை கொண்டது.
ட்ப

பொருத்தமாக இல்லை. ஜுனன்றால்‌ அவை. அதிக ஒயின்‌ உற்பத்தி செய்யவில்லை மற்றும்‌ குறைந்த ஆல்கஹால்‌ தாங்கியாகவும்‌ இருக்கிறது. மற்றும்‌ தேவையற்ற கூட்டுப்வாருள்கள்‌ உற்பத்தி செய்வதால்‌ ஒயின்‌ தரத்தை பாதிக்கிறது.

அக்வாரி.. (மலர), என்னும்‌. கோப்பாடு, நீரு அடில்‌ குறிப்பாக கடல்‌ மற்றம்‌. நீர்நிலையில்‌ ஒயின்‌: பதப்படத்தப்படும்பாழுது, அதன்‌ முதிர்வுக்க தனித்துவமான பண்புகளை பங்களிப்பு

கடலானது, தகுந்த சற்றுச்சழலான குளிர்‌ வெப்பநிலை, சீரான அழுத்தம்‌. மற்றும்‌. (குறைந்த எவளிச்சம்‌ அல்லது வவளிச்சம்‌ சற்ற. குழல்‌, சீரான நகர்வுகளை வழங்குகிறது.

பயன்படுகிறது. படம்‌ 810 ஒயின்‌ உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடும்‌ படிகளை காட்டுகிறது.

சாக்கரோமைசிஸ்‌. இன்ஜேறல்‌ வடித்தல்‌. (சோவண்டு.. அல்லது... ஐ௫ுதல்‌) (82௦) ஈஸ்ட்‌ என்று கூறப்படுகிறது. இன்தேறல்‌. சிறுசிற்றினங்கள்‌ இரண்டு குழக்களாக, வகைகம்படுத்த. முமயும்‌. அவை ஸ்‌. சிறுசிற்றினங்கள்‌ (94) சாக்கரோமைசிஸ்‌. கஷர்ேசியே மற்றும்‌ லேசர்‌ சிறுசிற்தினங்கள்‌ (சக்கரோமைகிஸ்‌... பேஸ்ட்ரோ௭னஸ்‌. அல்லது... சாக்கரோமைசிஸ்‌ கார்ல்ஸ்வர்‌ கஷனரிஸ்‌. ஏல்‌ சிலுசிற்றினம்‌ ஆனது. மேல்‌ தநாதித்தல்‌. சிறுசற்றினம்‌ ஆகும்‌. லேகர்‌ சிற்றினங்கள்‌ சாக்கரோமைசில்‌ சாரிவிசியே மற்றும்‌ சாக்கேமைசிஸ்‌ மூபயனாஸ்‌ கலப்பு ஆகும்‌. மேலும்‌ இது கடி நொதித்தல்‌ என்று குிப்பிடப்படுகிறது. சாக்கரோமைசிஸ்‌ ஈஸ்ட்‌, மாக்மறியாவுடன்‌ கூட்டு கூழ்மநிலையை: உருவாக்க. முடியும்‌. மேலும்‌ இவை. கொம்புசரி,கஃபிர்‌, ஜன்ஜர்‌ ர்‌ தயாரிப்புக்கு

பயன்படுகிறது.
ம ஜயல கழம்ப்றுஸ்‌. கஉண்பங்கம்‌ வனக்‌ சடக்‌ எர ப. மலையான நுண்ணுவ்களை. ப்‌ ட\] எல கலர்து பகல்‌. கவால வரப்‌ மட கதவம்‌ முவலக்த வலேவம்ம்‌

மகவும்‌ ர்ர்‌

படம்‌: ஒயின்‌ உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடும்‌ பநிலைகள்‌

ஒயின்‌ தயாரிப்பில்‌ ஈடுபடும்‌ படிகள்‌: திராட்சைகள்‌... காம்புகள்‌. நீக்கப்பட்டு, தூய்மைப்படுத்தபட்டு, பிழியப்படுகிறது. ம்‌ தேவையற்ற நுண்ணுயிர்களை: கண்காணிக்கும்‌ வகையில்‌ மட்டாபைசல்பேட்‌ சேர்க்கப்படுகிறது ம்‌ “இயல்பு நிலை ஈஸ்ட்மற்றும்‌ பாக்டரியாவை. கல்லும்‌ வகையில்‌ மஸ்ட்‌ (கூற்ம. 'ிராட்சை) சல்பர்டை ஆக்ஸைடு கொண்டு. கையாளப்படுகிறது. சில சமயங்களில்‌ அல்லது. இயற்கையான நுண்ணுயிர்களை அழிக்க பாஸ்சுரைசேஷன்‌ செய்யப்படுகிறது. ம்‌ கூழ்ம திராட்சை, சாக்கரோமைசிஸ்‌ எலிப்சாய்டஸ்‌. (2530 இனாகுவேட்‌ ஊய்யப்படுகிறது மற்றும்‌
ட்ப

தேர்வு செய்யப்பட்ட நொதித்தல்கள்‌ 5௦ (௦ 50,00௦. காலன்‌ (௦/1) 20-2410 செய்யப்படுகிறது. ஒக்‌, சிஷண்ட்‌, கல்‌, கண்ணாடி, பூசப்பட்ட உலோகம்‌ போன்றவை நொதிகலனாக மயன்படுத்தப்படுகிறது. நொசித்தலுக்கு தேவையான ௦ெப்பநிலை மற்றும்‌ நேரம்‌; வள்ளை ஒயின்‌ 10-210,7-12 நாட்கள்‌, சிவப்புஒமின்‌ 24-2770,3-க நாட்கள்‌. சிவப்பு ஒயின்‌ உற்பத்தியில்‌ 5-௩ நாட்கள்‌ நொதித்தலுக்க பிறகு, திராட்சை பிழிவுச்சக்கையில்‌ (1௦௯௦௦) இருந்து தேவையான அளவு டேனின்‌ மற்றும்‌ நிறம்‌ பறித்து எடுக்கப்படுகிறது மற்றும்‌: கூடுதலான நொகித்தலுக்காக ஒயின்‌ பிரித்து. எடுக்கப்படுகிறது. ரேசிங்‌ (ம௦௦ிமடு சுவையும்‌, நறுமணத்தையும்‌. அதிகரிக்கிறது. இங்கு ஒயின்‌ உள்ளடக்கிய (ஈஸ்ட்‌ ஷல்கள்‌ படவுகளில்‌ இருந்து பிரித்து, எடுக்கப்படுகிறது. ஒயின்‌ குறைந்த வெப்பநிலையில்‌ முதிர்ச்சி அடைய உட்படுக்தபடுகிறது. முதிர்ச்சி நிகழ்வு குறிப்படத்தக்க வகையில்‌ வள்ளை ஒயினைக்‌. காட்டலும்‌ சிவப்பு ஒயினுக்கு நீளமானது.

ஒயின்கள்‌ தெளிவாக்கம்படம்‌ முறைக்கு வைனிவ்‌ (ரண்டு என்று வயர்‌. பனிங்‌ ஆனது. கேசின்‌, டேனின்‌, டையாட்மஸ்‌ எர்த்‌ அல்லது. 'வன்டோறைட்‌ களிமண்‌, ஆஸ்வேஸ்டாஸ்‌, வழியாகவும்‌, சவ்வு வடிகட்டி கொண்டும்‌. வஷிகட்டுப்பட்டம்‌ அல்லது மையவிலகலும்‌ செய்யப்படுகிறது. தயாரிக்கப்படும்‌ ஒயின்‌, பாட்ட்கள்‌, ஷாட்டிகள்‌, பேழைகளிலும்‌ வைக்கப்படுகிறது. ஒவின்‌ தயாரித்து பிறகு பாப்ில்களில்‌ காற்று புகுவதை தடுக்கும்‌ வகையில்‌ அடைப்பான்‌ பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்‌. காற்று இருப்பு வினிகர்‌ பாக்கறியா வளர்ச்சியை அனுமதிப்பதால்‌
ய்‌

எத்தனால்‌ அசிட்டிக்‌ அமிலமாக மாற்றப்படுகிறது. ஒயினில்‌ உள்ள இறுகி ஆல்கஹால்‌ அளவு திராட்சையின்‌ சர்க்கறை, நொதிக்தலின்‌ நீசம்‌, மற்றும்‌ மயன்படுத்தப்படும்‌ சிறுசிற்றனத்தின்‌ 'வகைகயை எந்து வேறுபடுகிறது.

'சைமாலஜி"சைமர்ஜி" என்றும்‌ கூறப்படுகிறது. (கிரேக்க மொழியில்‌, நொதித்தலில்‌ வேலை. செய்தல்‌) இது ஒரு பயன்பாட்டு சுறிலியல்‌, தொதித்தலின்‌ உயிர்வேதியல்‌ முறைகள்‌: மற்றும்‌ நடைமுறை பயன்பாடு பற்றி மடப்பதாகும்‌. இது நொதிக்கம்‌ பூஸ்ட்‌ மற்றும்‌ பாக்மறியா தேர்வு செய்வது, சிற்றினம்‌ மற்றம்‌ அவற்றின்‌ இன்தேறல்‌ பயன்களுக்கும்‌, ஒயின்‌ தயாரிப்ப. பால்‌ நொதித்தல்‌ மற்றும்‌ மிற ஷாதித்தல்‌ உணவுகள்‌ உள்ளடக்கியது. சைமர்ஜிஸ்ட்‌ என்பது சைமர்ஜி பற்றி அறிவது. அல்லது அதை பயிற்சி செய்பவர்‌, (இன்ஜேறலில்‌ சறிவார்ந்தவர்‌).

6.5 தொழிற்சாலையில்‌ ஒரு சல்‌ புரதம்‌ தயாரித்தல்‌ ஒரு ஈசல்‌. பதமானது. நுண்ணுயிர்‌ செல்கள்‌ அல்லது. தூய்மையான நுண்ணுயிர்‌ ௨ல்‌. வளர்ச்சியில்‌ (ஒற்றை வளர்ச்சி இருந்து பிரித்து எடுக்கப்பட்ட மொத்த புரதத்தை குறிக்கிறது. இது பத இணைப்பாக விலங்குகளுக்கும்‌ மனிதர்களும்‌ பயன்படுத்த முடியும்‌. முந்தைய நாட்களில்‌ மத்திய ஆப்ரிக்கா குடியரசில்‌ உள்ள பழங்குடிகள்‌ திருகு 'வடிவலான சமயேனோபாக்சயம்‌ பெயரிடப்பட்ட ஸ்பைருலினா... பிரோட்டன்சிஸ்‌ உணவாக பயன்படுத்தினார்‌. பருவகாலத்தில்‌ காய்ந்த போன களத்தின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ இருந்தும்‌, சாட்‌ ஏரி(எர்‌ 16) சுற்றிய ஆழமில்லாத நீர்பகதியில்‌ இருந்தும்‌ பாளங்களாக அவர்கள்‌ சேகரித்தனர்‌.

பின்னர்‌ அவற்றை சூரிய எெவளிச்சத்தல்‌ காயவைத்து "டிகி' (006) என்று கூறப்படுகின்ற சிறிய கேக்‌. தயாரித்தனர்‌. இரண்டாம்‌. உலகப்போரில்‌, உணவில்‌ ஏற்பட்ட பரதம்‌ மற்றும்‌ "வைட்டமின்‌ பற்றாக்குறையால்‌, 9ர்மானியர்‌ ஈஸ்ட்மற்றும்‌ தியோடிரைக்கம்‌ கேன்டிடம்‌ என்ற வெயறிடப்பப்ட இழைப்பூஞ்சையை உணவாக பயன்படுத்த உற்பத்தி ஊய்தனர்‌.
ட்ப

ஆல்கே பாக்டீரியா, ஈஸ்ட்மற்றும்‌ பூஷ்சையை பொன்ற இவற்றின்‌ பரத உட்வாருள்‌ வளர்ச்சியை. குறிப்பிடம்‌ விதமாக "ஒரு ௦ல்‌ புரதம்‌" என்ற வார்தை மாசாசுட்‌ தொழில்நுட்ப மையம்‌ சி.எல்‌. வில்சன்‌ (1966) என்பவரால்‌ உருவாக்கப்பட்டது. இந்த வயர்‌ பேராசிரியர்‌ ஸ்கறிம்சோ (4௭, 067) என்பவரால்‌ அறிமுகப்படுத்தபட்டது. பொதுவாக. நுண்ணுயிர்கள்‌. குடோமோனஸ்‌.3பேசிலிஸ்‌: சூடோமோனஸ்‌ ஃபேளவா. குளோறல்லா, அனாபீனா, ஸ்பைருலினா, கிளாமிடோமோனஸ்‌, அகாறிகஸ்‌ போன்றவை 802 உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தபடுகின்றன. அதிக களவு 80 உற்பத்தியின்‌ படம்‌ 611 காண்பிக்கப்பட்டு உள்ளது.

800 உற்பத்திக்கு பல முறைகள்‌ உள்ளன. சப்பானிய முறையில்‌, செயற்கையான சூரிய ஒளியை வைத்து தட்டையான தட்டிலும்‌ மற்றும்‌ ஆழமற்ற குளத்தில்‌ இயந்திர சூழற்சியில்‌ ஆல்கா. வளர்த்தலும்‌ அல்லது. ஆழமான குளத்தில்‌. (20-30 செமீ மேல்‌ ஆழம்‌ இல்லாத) இயந்திரம்‌: கொண்டும்‌. உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. அதிக, 809 உற்பத்திக்கு உகந்த ஒளி ஒரு முக்கியமான: காரணியாகும்‌... சாதாரண. சூழ்நிலையக்‌. காப்டிலும்‌ உகந்த ஒளியில்‌ 20 மடங்கு வேகமாக கெனிஷஸ்மஸ்‌ வளரும்‌. உகந்த வெப்பநிலை. மற்றும்‌ ஒளியின்‌ அடர்த்தி மற்றும்‌ சறுசிற்றினத்தை:

படம்‌ கா: அதிக அளவு 50 உற்பத்தி சய்தல்‌.
ம

பொறுத்து 41 வேறுபடுகிறது. எடுத்துக்காட்டு ஸ்பைருலினா, 91195, வப்பறிலை 25”0-350 வளர்க்கப்படுகிறது. சட்ட வணை௧௦ 502. உற்பத்தி பயன்படுத்தபடும்‌ பல்வேறு வகையான நுண்ணுயிர்கள்‌ மற்றும்‌ மூலப்வோருள்களை டமாக) காட்டுகிறது.

அட்டவணை 6.௦: 509 உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தப்படும்‌ மூலப்பொருள்கள்‌ மற்றும்‌.

நுண்ணுயிர்கள்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌.

நுண்ணுயிர்கள்‌ பாக்கறியா, ல

பாக்மறியா.

சூடோமோனாஸ்‌ சிற்றினம்‌ 45272.

'ஷத்திலேமோனஸ்‌. \[ஸத்தனால்‌.

ஸ்ட்‌

கென்டியாயுமலிஸ்‌. சல்பைட்திரவம்‌

வேக்போ பேசில்லஸ்‌... |தமிரின்‌ ஷெனிந்கதர (மல்கேரிகஸ்‌

மச்சை கரஸ்ர்ளறு 'ஆஸ்யர்ஜல்லஸ்‌ நைகர்‌ வைக்கோல்‌ வரைகோஷர்மாவிரிடே | ஸ்ர்சச ஆல்கே 'ஸயைருலினா மேகி... சார்ண்டைஷக்லைடு 'ஊனிஷஸமஸ்‌ ஆக்டஸ்‌... கார்பன்‌ டைகக்லைரு 'ஆக்டிோமைர்ட்ஸ்‌ ட்ட ஆல்கேளஸ்‌.

'ககாரிகஸ்‌ பைஸ்போரஸ்‌. மக்கிய உரம்‌

'ஷொல்வேரில்லா. ல்‌ வைக்கோல்‌, 'ெல்வேசியே மறுத்தி வைக்கோல்‌. 509 உற்பத்தியில்‌ உள்ள படிநிலைகள்‌:

(வளர்ச்சிக்கு தேவையான, கார்பன்‌, நைட்ரஜன்‌, 00... அமோனியா. நுண்ணஎவு.. தனிமம்‌ செர்க்கப்படுகிறது ம்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ சய்யப்பட்ட ஊடகம்‌, ஷொதிகலன்‌ உபகாரணிகள்‌ பயன்படுத்தி அசத்தமாகுதலானது தடுக்கப்படுகிறது. ம்‌ நேர்ந்து எடுக்கப்பட்ட நுண்ணுயிர்கள்‌ தூய. நிலையில்‌ உட்ம£லுத்தப்படுகிறது \[8௦௦ப2100)
ட்ப

'சல வர்த்தக நீதியான ஈஸ்ட்‌ பொருள்கள்‌ விசை எல்‌

சண்‌. வாருள்‌ நுன்ணு ௩. \] 8, ஷவின்‌, சல்‌.ஷாப்ட | சாக்கரோமைசில்‌

௨ \[ளேயாளறு 'சாக்ரோமைசில்‌ ௨. புளிய மஷன்ச்சு வாட்டி | கேன்டிடாமில்வர

௨. ஷ்க்கரீதியான. 'சாக்கரோமைசிஸ்‌ 'ஆலகஹால்‌ (எத்தனால்‌) | களோவிரோமை

௧. \[/ரைபோனிளேலின்‌ | ஸரிமோதிரியம்‌அ

௩ 'நுண்ணுமிரிபாதம்‌ | கேன்டிபாவுமிலி 'சாக்கரோமைசில்‌

ஸ்போலைடிகா.

ப

தேவையான காற்தோட்டம்‌ மற்றும்‌ குளிர்ச்சி

வழங்கப்படுகிறது.

நுண்ணுயிர்‌ உயிரி எடை அறுவடைப்‌ ய்யப்படுகிறது மற்றும்‌ துகள்‌ திரட்டல்‌. ('விவிரா) மைய விலக சுழற்சி(ஊாம்்ரன்ளா) மூலம்‌ மட்டு எடுக்கப்படுகிறது.

அறுவடைப்‌ செய்யப்பட்ட ஆல்காக்கள்‌. நீர்வற்றப்பட்டு, திறந்த வளி மண்‌ படுகையில்‌.

உலர்த்தப்படுகிறத.

உயிரி எடை பக்குவப்படுத்துபட்டு மற்றும்‌ சேமித்து வைப்பதற்கும்‌, பயன்படுத்துவதற்கம்‌

மேம்படுத்துபடுகிறது.

நுண்ணுயிர்களை. 508

பயன்படுத்துவதால்‌ ஏற்படும்‌ நன்மைகள்‌:

1.  உசந்த வளர்ச்சி குழலில்‌ நுண்ணமிரிகள்‌ மிகதரிதமாக வளர்தல்‌.

௨. உயர்‌ தாவர மற்றும்‌ விலங்கு பதத்தை

காட்டிலும்‌ பக.

உற்பத்தி

நுண்ணுயிர்களின்‌:

சரத்திலும்‌,

எண்ணிக்கையலும்‌ சிறப்பாக உள்ளது. 5, மற்ஹாரு.. வகையில்‌, மூலப்வாருள்கள்‌.

பரவலான.
ய்‌

பென்கள்‌

சணிவிசியே அடுதல்‌ ஷொழிற்சாலை இன்றேல்‌, ஷொழிற்சாலை.

பகா உணவு சுவையூட்டும்‌ வாகுள்‌

சுடுதல்‌ (8,

வினய | எரிவாருள்‌, கரைசல்‌,

ஸ்ஸ்‌ பரலலிஸ்‌.

வ வைட்டமின்‌ நுணைப்வாருள்‌.

்‌ வப்ரோலிய பொருள்களில்‌ இருந்து நுண்ணுயிர்‌ பரதம்‌ காகித கூழ்‌ கழிவுகளிலிருந்து விலங்கு உணவு, துணையாருள்‌ (ஒரு லபக்‌)

குழிவுப்பொருள்களை, 502 உற்பத்திக்க. சிறப்பாக பயன்படுத்த முடியும்‌.

4.  வளர்ச்சி படிநிலைகள்‌ மற்றும்‌ நாதித்தல்‌. முறைகள்‌ மிகவும்‌ எளிமையானது.

௩. நுண்ணுமிரிகள்‌ எளிதாக கையாளலாம்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ மரபணுக்களை: (திறமையாக கையாளலாம்‌.

602.  உற்பத்தி ஷய்யும்‌ வாழுது மற்ற நுண்ணுயிர்களால்‌ உருவாக்கப்படும்‌ முஞ்சைரச்சு அல்லது சயோனா நச்சால்‌ கலப்படம்‌

2... விலங்கு உணவு சேர்ப்பாக:

*   பயன்படுத்தப்‌ பட்ட புருடன்‌" என்பது. முதல்‌. வர்த்தகரீதியான. 72% பரதம்‌ கொண்ட 502. ஆகும்‌... ஹெத்தனாலில்‌ வளர்க்கப்பட்ட ஸமத்திலோபிலஸ்‌ மத்திலோடிராப என்ற வயறிடப்பட்ட பாக்கரியாவிலிருந்ு முதன்முதலில்‌ "புருடன்‌" தயாரிக்கப்படகிறது. இந்தியாவில்‌ தேசிய தாவர ஆராய்ச்சி மையம்‌ (19) மற்றும்‌ மத்திய உணவு, கொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌ (0-1) 500 உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடுகிறது. ரட (இல்‌ கழிவுநீரில்‌ வளர்க்கப்படும்‌ ஆல்காவில்‌. இருந்து 502 தயாரிக்கப்படுகிறது.
ட்ப

ஆகாமல்‌ தடுக்கவும்‌, கட்டுப்படுத்தவும்‌, கவனம்‌. மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்‌. இது குறைவான: (மில்‌ வளரக்கூடிய பூஞ்சையான சிட்டலிக்கம்‌ அசிபோபிலம்‌பயன்படுத்தி, கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இது சர்க்கரை ஊடகத்திற்கு ஹையராக்சிலேஷன்‌: செய்யப்பட்ட காகித கழிவுகளை அனுமதித்து குறைந்த செலவில்‌ அசுத்தமற்ற நிலையை உருவாக்குகிறது.

6.9 தொழிற்சாலை முறையில்‌ சிட்ரிக்‌ அமிலம்‌ தயாரித்தல்‌ சியர்‌ மிலம்‌ சிட்ரஸ்‌ பழங்கள்‌, அன்னாசியழத்தில்‌ இருந்து வெறப்படுகிறது. நுண்ணுயிர்‌ நொதித்தல்‌ வணர்ச்சக்கு பிறகு. சிட்ரிக்‌ அமில உற்பத்தி, முனிவானதாகவும்‌, எளிமையானநாகவும்‌, விலை உகந்தாகவும்‌ உண்டாகிறது. தயாரிக்கப்படுகின்ற சிய்ரக்‌ அமிலம்‌ 70% உணவு மற்றும்‌ மதயானத்‌ தொழிற்சாலையில்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. பல நுண்ணுயிர்‌ சிறு சிற்றினங்களான பூஞ்சைகள்‌ ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்‌ விளேவஸ்‌, ஆஸ்பர்கில்லஸ்‌: நைகர்‌ மற்றும்‌ ிறைகோஷர்மா விறிடே ஈஸ்ட்‌ 'சீஹன்சதைல்லா, பாலிமார்பா மற்றும்‌ கேண்டிடா லிப்போலைடிகா பொதுவாக சிட்ரிக்‌ மில உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடுகிறது.

சியரிக்‌ அமில தயாரிப்பு பின்வரும்‌ மூன்று முறைகளில்‌ நடத்த முடியம்‌.

௯ கோஜிமுறை அல்லது திடநிலைஷநாதித்தல்‌

ஆ.திரவ மேற்பரப்பு வர்ச்சி கலவை

இ மூழ்கடிக்கப்பட்ட நொதித்தல்‌.

கார்போஹையரேட்‌. மற்றும்‌... ஆல்கீன்ஸ்‌ பயன்படுத்தி சிட்ரிக்‌ அமில தயாரிப்பு நடக்கிறது. பொதுவாக சீட்ரூட்‌ சர்க்கரை பாகு, கரும்பு கரும்புச்சாறு, சுக்ரோஸ்‌ மற்றும்‌ வர்த்தகரீதியான குளுக்கோஸ்‌ ஸ்டார்ச்ச, ஹைடிறோலைசேட்‌ போன்றவை கார்போஹைடிரேட்‌ ஆதாரங்களாக பயன்படுகிறது. கார்போஹைடிரேட்‌ பொருள்‌ நீர்்தப்பட்டம்‌... நைப்ரஜன்‌. ஆதாரத்துடன்‌ கலக்கப்படுகின்றன. (அமோனியா உப்பு அல்லது மரியா) ஊய்முறையை பொறுத்து ர்‌\] மற்றும்‌ இெப்பநிலையை சரிப்படுத்த செய்யப்படுகிறது.
ய்‌

இனாகுலம்‌ வளர்ச்சி உற்பத்திக்கு... பயன்படுத்தப்படும்‌ பூஞ்சை சிறுசிற்றினங்கள்‌ மண்‌ மற்றும்‌ சிலிக்கா ஜஜல்லில்‌. ஸ்போர்களாக சேமிக்கப்பட்டு உள்ளன. புதிதாக, தயாரிக்கப்பட்ட நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்யப்பட்ட 80 (76௦௭ ௧0) காண்ட தண்ணீரில்‌ ஸபோர்கள்‌. கடத்தப்பட்டு உள்ளன.

சிர்‌ சமில தயாரிப்பில்‌ உள்ள படிநிலைகள்‌: தயாரிப்பு ஊடகம்‌: கார்பன்‌ மூலங்கள்‌ பயன்படுத்தப்படம்‌ சுக்ரோஸ்‌, பீட்ரூட்‌, சர்க்கரை பாகு போன்றவற்றில்‌ அதிக அளவில்‌ நுண்‌ உலோகங்களை கொண்டுமிருப்பதால்‌ அவை முன்னதாகவே கையாளப்பட வேண்டியது அவசியமாகிறது. ஆகையால்‌ தயாரிப்பு ஊடகத்தில்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌. செய்யப்படுவதற்கு முன்பு, இரும்பு சயனைடு (1௭௦ எ (ளா வளர) சேர்க்கப்பட வேண்டும்‌. கரிமமற்ற உப்புகள்‌ கார்பன்‌, ஹைட்ரஜன்‌, ஆக்ஸிஜன்‌, நுண்‌ உலோகங்கள்‌ நைட்ரஜன்‌ வெட்டாசியம்‌ பாஸ்பரஸ்‌, சல்பர்‌ மற்றும்‌ மக்னீசியம்‌ போன்றவை அலுமினியம்‌ அல்லது. சில்வரால்‌ ஆன ஆழமற்ற தட்டல்‌ அல்லது தாம்பாளத்தில்‌ (5-20 ஆழம்‌) எடுக்கப்பட வேண்டும்‌. ம்‌ ஆஸ்பர்‌ ஜில்லஸ்‌ நைகர்‌ ஸ்போர்கள்‌. உட்ணலுத்தப்பதேல்‌ நொதித்தலுக்காக: ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்‌ நைகர்‌ ஸ்போர்கள்‌ ஊடகத்தின்‌ மேல்‌ ஊற்றபடுகின்றன. ம்‌ பின்னர்‌ ஊடகம்‌ 26-0010 வெப்பநிலையும்‌ மற்றும்‌ தோராயமான ஈரப்பதத்துடனும்‌ (40-60%) மற்றம்‌ சத்தமான காற்று காண்டு 8-12 நாட்கள்‌ காற்றோட்டம்‌ சய்யப்பட வேண்டும்‌. ம்‌ சியிக்‌ அமிலம்‌ உற்பத்தியானது 11 பரிசோதித்தல்‌ அல்லது திரவத்தின்‌ ஷாக்த அமிலத்‌ தன்மையையும்‌ கொண்டு 'தர்மானிக்கப்படுகிறது. ்‌ தநாதிக்கப்பட்ட திரவம்‌ வடிகட்டப்படுகிறது. மேலும்‌ சிட்ரிக்‌ அமிலம்‌ மீட்டு எடுக்கப்படுவதற்கு "அவை படிமுறை செய்யப்படுகிறது.
ட்ப

சியர்‌ அமில உற்பத்தியில்‌ உலோகங்களின்‌:

நுண்பாதிப்பு. சிட்ரிக்‌ அமில உற்பத்தி,

அதிகமாக... நுண்‌... உலோகங்களால்‌. மாதிக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக, இரும்பு மற்றம்‌. மாங்கனீசு, அதிக அளவில்‌ இருந்தால்‌, இது சிட்ரிக்‌ அமில உற்பத்தியை பாதிக்கும்‌, அவை. சல்களின்‌ புறத்தோற்றத்தினை பாதிக்கிறது, மற்றும்‌ சிறு உருண்டை வடிவிலிருந்து, கணர்ப்பு மாறுகின்றன. மீட்டு எடுத்தல்‌ உற்பத்தியாகும்‌ நிலையிலிருந்து உற்பத்தி கொடுக்காத நிலைக்கு மாறுகல்‌. மீட்டடுத்தல்‌

1.  மைசீலியல்‌ அழுத்தப்படுகிறது.

௨. சுண்ணாம்பு அல்லது கேல்சியம்‌ விரிப்பு சேர்க்கப்படுவதால்‌ கேல்சியம்‌ சிட்ரேட்‌ ஏற்படுகிறது

நட மறுபடியும்‌. சல்பூழூரிக்‌ கமில்‌ ேர்க்கப்பவதால்‌ மீண்டும்‌. கேல்சியம்‌ சல்பேட்‌ ஏற்படுகிறது.

கடமீதம்‌ உள்ள சிப்ரிக்‌ அமிலக்‌

சல்‌. வடிகட்பப்படுகிறது.. மற்றும்‌

குழுவப்படுகிறது. தூய்மையற்ற சிப்ரிக்‌ அமிலம்‌ தூண்டப்பட்ட கார்பன்‌ கொண்டு.

'கையாளுப்படுகிறது. மற்றும்‌ இறுதியாக

சுத்தமான நிலையில்‌ சிட்ரிக்‌ அமிலம்‌.

முக்கபபடுகிறது. மீட்டுத்‌

தட்டை வடிவிலான இழைப்பஞ்சை அழுத்தம்புகிறது

சுண்ணாம்பு சேர்க்கப்படுவதால்‌, கேல்சியம்‌ சல்பேட்‌ உறுவாகிறது.

அதற்கு பிறகு, கந்தக அமிலம்‌ சேர்க்கப்படுவதால்‌, கேல்சியம்‌ சல்பேட்‌ உறுவாகிறது. எஞ்சியுள்ள சிட்ரிக்‌ அமில திறவம்‌ வடிகட்டப்பட்டு கழுவப்படுகிறது. இறுதியாக அசுத்தமான: சிப்‌ அமிலம்‌ திரவம்‌ தூண்டப்பட்ட கார்பன்‌:
ம

மீலக்கூறுகளுக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. மேலம்‌, சுத்தாமான சிட்ரிக்‌ அமிலம்‌ சேர்க்கப்படுகிறத. பயன்கள்‌

(இது உணவில்‌ இனம்‌ புளிப்பு காராணியாக (ஜாம்‌,

பதப்படுத்தப்பட்ட பழங்கள்‌, பழ குளிர்பானங்கள்‌)

மற்றும்‌. மருந்துச்‌ சொழிற்சாலைகளிலும்‌ பயன்படுகிறது.

1.  உணவு மற்றும்‌ மதுபான தொழிற்சாலையில்‌. முதன்மையாக பயன்படுகிறது.

௨ முக்கியமாக உணவு மற்றும்‌ மதுயானத்‌. கொழிற்சாலையில்‌ பயன்படுக்தப்படுகிறத.

3.  கீட்ரேட்மற்றும்‌ சிட்ரேட்‌ எஸ்டர்கள்‌ ௦1௦2௭5 ஆக. பயன்படுகிறது. (விலங்கு தோலை. பதப்படுத்துதல்‌), 0092பாஜமற்றும்‌ (பச காரணியாக பயன்படுகிறது.

610 நிலைநிறுத்தம்‌. 'இம்மாபிலைசேஷன்‌ (ஈ௱ஸ்‌22107) இந்த. தொழில்நுப்பம்‌ இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ வேதியல்‌ முறையில்‌ தாவர, விலங்கு, செல்கள்‌ (91/2, நொதிகள்‌ அல்லது. மற்ற புரதங்களின்‌ (மோனோகுளோனல்‌ எதிர்வொருள்‌) போன்றவைகளின்‌. நிலைப்புதன்மையை. அதிகரிக்கவும்‌, சாத்தியமான நிலையில்‌ ஷொடர்‌ பயன்படுத்துவதற்கு திட (5௦/4 ஈன) கூஷ்மத்தில்‌ அல்லது. செல்சல்வுகளில்‌ உறுகியாக்‌ நிறுக்தி (வைக்கப்பட பயன்படுகிறது.

நிலைநிறுக்தப்ப்ட ஜாதி என்பது, கநாதியானது. அதன்‌ இயற்பியல்‌ சார்ந்து பரப்ப வளியின்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில்‌ அதன்‌ நொதித்தல்‌ தன்மையை தக்க வைத்தும்‌, தொடர்ச்சியாகவும்‌ மறுபடியும்‌ பயன்படுத்த முடியம்‌ என்று. வரையறுக்கப்படுகிறது. தகுதியான தாங்கி மற்றும்‌ நிலைறிறுச்தல்‌ செயல்முறையை

தேர்ந்துதெடுப்பது, நிலைநிறுக்கல்‌. சொழில்நுட்பத்திற்கு மிக அவசியம்‌,

பல்வேறு பொருள்களான, செல்லுலோஸ்‌, எடக்ஸ்டரான்‌, அகாரோஸ்‌, ஏஜலாடீன்‌,

ஆல்புமின்‌, பாலிஸ்டீறின்‌, கேல்சியம்‌ அல்ஜினேட்‌, பாலி௫க்ரிலமைட்‌, கொலாஜன்‌ கோராஜீனன்‌. மற்றும்‌ பாலியூரித்தேன்‌, கரிமமற்ற பொருள்கள்‌. (ஷங்கல்‌,மண்‌, கண்ணாடிமற்றும்‌ ஊராமிக்‌ காந்த பொருள்‌) நிலை நிறுக்ககிற்கு பயன்படுகின்றன.
ட்ப

பிணைப்பு ஆனாது. அயனி இணைப்பு இயற்பியல்‌ ஒட்டுதல்‌ அல்லது தனித்துவமான உயிரி ஒட்டுநல்‌ மூலம்‌ ஏற்படுகிறது.

நிலைநிறுத்தம்‌ செயல்முறைகள்‌ நான்கு முறையில்‌ வாகப்படுத்தபடுகின்றன.

டதாங்கி ஒட்டுதல்‌.

குறுக்கு. இணைப்ப

நிடவாறியல்‌ தக்கவைத்தல்‌

பட சேர்த்தல்‌

மேற்சொன்ன அணைத்து முறைகளிலும்‌ பொறியில்‌ தக்கவைத்தல்‌ விரிவாக கூறப்பட்டு உள்ளது.

பொறியில்‌ தக்கவைத்தல்‌. பாலிமர்‌ (90௭). கூஷ்மத்தில்‌, நொதிகள்‌, செல்கள்‌ தாங்கும்‌ மேற்புறத்தில்‌ நேரடியாக இப்டப்படாமல்‌, எளிதாக சிக்கவைக்கப்படுகிறது. பொறியில்‌ தக்க வைத்தல்‌, உயிர்வினையூக்கி ஆனது. மோமோனமர்‌ திரவத்தில்‌ கலக்கப்பட்டு, பின்னர்‌ பாலிமைரைகேஷன்‌ செய்யப்படுவதன்‌: மூலம்‌. செய்யப்படுகிறது. அது வெப்பநிலை. மாற்றம்‌ அல்லது. வேதியல்‌ வினைகள்‌ மூலம்‌: செய்யப்படுகிறது. பொறியில்‌ தக்க வைத்தலின்‌: செய்முறை விளக்கப்படம்‌ 612.

நிலைநிறுத்தலின்‌ நன்மைகள்‌

௩ நிலைநிலுத்தப்பட்ட வளரும்‌ செல்கள்‌. தானே. உயிர்‌ பருக்க செல்களாவும்‌ மற்றும்‌ தானே புத்துயிரளிக்கும்‌ உயிரி வினையூக்கிகளாகவும்‌ செயல்படுகிறது.

2 சுவை நிலையானது.

௩ இவை ஷாடர்ச்சியாக தொகுதி வளர்ப்பு வினைகளிலும்‌ அல்லது. தொடர்ச்சியான: "வினை அமைப்பிலும்‌ பயன்படுகிறது.

ிலைநிறுத்தப்பட்ட நொதிகள்‌ தொழில்நுட்பம்‌ மூலம்‌. தொழிற்சாலையில்‌ பொருள்‌: மாற்றத்திற்கு காரணமான நொதிகளின்‌: பயன்பாட்டினை அதிகரிக்கலாம்‌. ஏன்‌: ரணம்‌ கொடு.
ம

சுருக்கம்‌. கொழிற்சாலை.... நுண்ணுயிரியலில்‌ பரிவு. என்பது. தொழிற்சாலையில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌ பற்றி அறியும்‌ பிரிவாகம்‌. ஷொழிற்சாலை.. நுண்ணுயிரியல்‌ பாஸ்சரின்‌ நொதிதல்‌ நிகழ்வுக்கு பின்‌ பெரிய அளவில்‌. கொடங்கியது. பல்வேறு முதன்மை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌... வளர்சிதை பொருள்கள்‌ இவவ்வேறு வகையான நுண்ணுயிர்களால்‌. தயாரிக்கப்புகின்றன. பிரித்து எடுக்கப்பட்ட சிறுசிற்றினம்‌ பல்வேறு முறைகளில்‌ அதிக உற்பத்திக்காக மாற்றம்‌. செய்யப்படுகின்றன. (எகா). புரோட்போபிளாஸ்ம்‌ இணைவு, ஆகையால்‌... சிறுசிற்றின.. மேம்பாடுகள்‌ நொதித்தல்‌ திறனை அதிகப்படுத்துகின்றன. நொதித்தலானது. தகுந்த காரணிகள்‌, கொண்டு கட்டப்படுத்தப்பட்ட சுழ்றிலையில்‌ நொதிகலனில்‌. நடக்கிறது... நொதித்தல்‌ செய்முறைகள்‌ மேல்நோக்கு செயல்முறை மற்றும்‌. கீழ்‌ நோக்கு. செயல்முறைகளை உள்ளடக்கியது, மேல்நோக்கு செயல்முறையில்‌ இனாகுலம்‌ தயாரித்தல்‌, களவு அதிகரித்தல்‌, ஊடகம்‌ தயாரித்தல்‌, மற்றும்‌ ஊடகம்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌. போன்றவை நடையறுகின்றன. கீழ்நோக்கு செயல்முறை பொருள்‌ பிரித்து எடுத்தல்‌... மற்றம்‌ நூய்மைப்படுத்துலை உள்ளடக்கியது. சொழிற்சலைமுக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த பொருள்களான பெனிசிலின்‌, ஒயின்‌, சிட்ரிக்‌ அமிலம்‌, ஒரு 6ல்‌ புரதம்‌, பெறிய களவில்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌ மூலம்‌ தயாரிக்கப்படுகின்றன.

நிலைநிறுக்தம்‌ என்பது இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ வேதியியல்‌ முறையில்‌ விலங்கு செல்கள்‌ தாவர உறுப்புகள்‌ நொதிகள்‌ மற்றும்‌ பிற புரதங்கள்‌ 'திட கூழ்மந்தில்‌ அல்லது செல்சல்வில்‌ தக்க வைப்பது. தேவையானது. நிலைநிறுச்சப்பட்ட ஈசல்கள்‌ மறுபடியும்‌ குறிப்பட்ட சிறிய அளவுகளில்‌. பயன்படுத்த முலயும்‌.

சுயமதிப்பீடு

சரியான விடையைத்‌ தேற்ந்தெடுக்கவும்‌.

உசந்த. ஒத்தன்‌... வினைச்வால்லிமிரந்து தோன்றியது? நொதித்தல்‌ என்ற வார்த்தை.

கடவியர்‌ ஆவெர்வியர்‌: இ. சிவெயர்‌ (ச
ட்ப கட. வளர்சிதை பொருள்கள்‌ கோழிற்சாலை உற்பத்தியில்‌ குறைந்த.

அளவில்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. ௯ இரண்டாம்‌ வளர்சிதை பொருள்‌.

ஆ முதல்நிலை வளர்சிதை பொருள்‌:

இ. மூன்றாம்‌ நிலை வளர்சிதை பொருள்‌: சமநிலை வளர்சிதை பொருள்‌:

௫. வாருத்துக: கூலாக்டுக்‌. - பவனிசிலியம்‌. அமிலம்‌: கிரைசோஜ்னம்‌. ஆசியரிக்‌ உலாக்போபே சில்லஸ்‌ கமிலம்‌. எடல்பருக்கி

இ.வனிசிலின்‌ - 9.சாக்கரோமைசிஸ்‌, ௩. எத்தனால்‌... - 4. ஆஸ்பர்கில்லஸ்‌. நகர்‌

௬௬2 5

ஆ2்க்ட்க

கக 2 நக்க உ

௯ தேர்வு முறைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு அ. ஒளிப்படவியல்‌ \[பா ஆ. திரைப்படவியல்‌: ்‌்‌ இ.ஆக்சோனோகிராமி. ர. உலிகிராம்‌

௩, சிறுசிற்றின... மேம்பாடு. என்ற. தொழில்நுட்பம்‌ நுண்ணுயிர்‌: சிறுசிற்றினங்களை .. மேம்படுத்துவதும்‌: 'திறமையாக கையாளுப்படுவதும்‌ ஆகம்‌. காரணம்‌: இது மறுசேர்க்கை மற்றும்‌ புரோட்டோயிளாஸ்ட்‌ இணைவு மூலம்‌. செய்யப்படுகிறது.

ககூற்று (2) கூற்று (ஆ). வால்‌. ஆதிரிக்கப்படவில்லை.

ஆகூற்று (அ) கூற்று (ஆ) வால்‌. ஆதிரிக்கப்படுகிறது.

இ கூற்று (௧) மட்டும்‌ சரியானது.

ஈ. கூற்று (ஆ) மட்டம்‌ சரியானது.
ய்‌ ௨ வொருத்துக: கெவனிசிலின்‌ - | ஆஸ்பர்கில்லஸ்‌. நகர்‌ ஆஒயின்‌ ப உவணிசிலியம்‌: கிரைசோதீனம்‌.

இ. சடரிக்‌ மிலம்‌ - 3. சனிஷஸ்மஸ்‌. ஈூ.ஒரு வஸ்பதம்‌ - 4. சாக்க ரோமைசிஸ்‌:

சர்விசியே வக. ஆக உட்க இல்க்ட்கு கட்க கட. ஊர்சிதை பொருள்கள்‌

நிலையான நிலை அல்லது. வளர்ச்சி நிலையில்‌ முடிவில்‌ உற்பத்தியாகின்றன. ௬ மூன்றாம்‌ நிலை. ஆ. இரண்டாம்‌ நிலை. இ.முதல்‌ நிலை ர. மேற்சசன்ன எல்லாம்‌.

௨ உண்மையான கூற்று சிவப்பு திராட்சையில்‌ இருந்து சிவப்பு ஒயின்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது. காரணம்‌ (8): நிறமிக்கு ஆந்தோசைனின்‌: காரணமாக உள்ளது. ஈ்கூற்றுக்கூற்று?வால்‌ஆகிரிக்கப்படவில்லை. 2கூற்று & மட்டும்‌ சரி கூற்று ஐ மட்டும்‌ சரி கூற்றுக்‌ கூற்று? ஆல்‌ அதிகரிக்கப்படுகிறது.

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக

நொதித்தல்‌ வரையறு,

ஷாசிகலம்‌ என்றால்‌ என்ன?

ரேகிங்‌ என்றால்‌ என்ன?

'பைணிங்‌ வரையறு.

முதல்நிலை வளர்சிதை பொருள்கள்‌ என்றால்‌.

என்ன? ஓர்‌ உதாரணம்‌ கொடு.

௩. இரண்டாம்‌ வளர்சிதை பொருள்கள்‌ என்றால்‌. என்ன?

1.  தொழிற்சாலை. நுண்ணுயிரியலில்‌. நுண்ணுயிர்‌ பண்புகள்‌ யாவை?

உட முதன்மை தேர்வுமுறை உதாரணத்துடன்‌: வரையறு.

௭. இரண்டாவது... தேர்வு. முறைமை
ட்ப

உதாரணத்துடன்‌ வரையறு. கூட்டு தட்டு முறை தொழில்நுட்பம்‌ விவரி. வரிய குழு தொழில்நுட்பம்‌ - விவறிவாக விவரி.

இரண்டாம்‌. தேர்வு முறையின்‌ முக்கிய பண்புகளை எழுதுக,

சிறுசிற்றின. மேம்பாடு என்றால்‌ என்ன? மெம்படந்தப்பட்ட . சிறுசிற்றினங்களின்‌ பண்புகள்‌ யாவை?

நுண்ணுயிர்கள்‌. பதப்படுத்தும்‌ முறை ஏதெனும்‌ ஐந்து எழுத.

நொதிகலனின்‌ பாகங்களை விவரி. நொதித்தல்‌ மேல்நோக்கும்‌ முறை என்றால்‌ என்ன?

நொதித்தல்‌ நோக்கும்‌ முறை என்றால்‌ நொதித்தல்‌ மேல்‌ நோக்கும்‌ முறை நொதித்தல்‌ கீழ்நோக்கும்‌ முறைக்கும்‌ உள்ள வேறுபாடு. நொதித்தல்‌ கீழ்நோக்கு முறையின்‌ படி நிலைகள்‌ யாவை?

ஷொழிற்சாலை. நுண்ணுயிரியலில்‌: பயன்படுத்தப்படும்‌ பல்வேறு நொதித்தல்‌ ஊடக உட்வாருள்களை விவரி.
ய்‌

2௦ வனிசிலின்‌ தயாரிப்பு - ஏதேனும்‌ இரண்டு முறைகள்‌ விவரி.

22.  பாதி செயற்கையான பெனிசிலின்‌ வரையறு.
    
23.  பல்வேறு வகையான ஒயின்கள்‌ யாவை?
    

2௧. சிவப்பு திராட்சையில்‌ இருந்து எவ்வாறு வள்ளை ஒயின்‌ தயாரிப்பாய்‌?

25, ஒயின்‌ தயாரிப்பில்‌ படிநிலைகள்‌ விவரி.

2௨. 508 உற்பத்தயில்‌ உள்ளடங்கிய படிநிலைகள்‌ எழுது

2, சடரிக்‌ அமில தயாரிப்பில்‌ உள்ளடங்கிய படிநிலைகள்‌ விவரி

28.  சிட்ரிக்‌ அமிலத்தின்‌ பயன்கள்‌ யாவை?

25, நிலைநிறுக்தம்‌ வரையறு,

8௦. நிலைநிறுக்திற்கு பயன்படுத்தபடம்‌ தேவையான பொருள்கள்‌ யாவை?

மாணவர்‌ செயல்பாடு. . மாணவர்களை சந்தையில்‌ கிடைக்கும்‌.

'திராட்சைபழத்தில்‌ இருந்து ஒயின்‌ தயாரிக்க. வால்க,
