---
title: 'நுண்ணுயிர்களின் வளர்சிதை மாற்றம்'
weight: 4
---
ட்ப

இயல்‌.

சிதை மாற்றம்‌. (கெடயாவிஸம்‌) மற்றும்‌. வளர்‌ மாற்றம்‌ (அனாயலிஸம்‌) இடையே உள்ள அடிப்படை வேறுபாடுகளை பற்றி விளக்குதல்‌.

வினைகள்‌ வறிய. எடியியின்‌ உருவாக்கம்பற்றிஎடு்தக்காட்டுகளுடன்‌ மட்டியவிடசல்‌.

கார்போஹைட்ரேட்‌ கொழுப்பு பாக்கின்‌ சிதைமாற்றம்‌ மற்றும்‌ 477 உற்பத்தியின்‌ வழிக்தடங்களான கிளைகாளைசிஸ்‌, £ணப்ஸ்‌ சழர்சி, எலக்ட்ரான்‌ கடத்து! சங்கினி. மற்றும்‌. கமிரஸ்மாடி்‌ முறைகள்‌ பற்றி விளக்குக்‌. நொதித்தல்‌. மற்றும்‌ அதன்‌ உற்பத்தி வொருட்கள்‌ பற்றி கெளிலாக ஸர்து கொள்ளுகல்‌.

ஷாகிகளின்‌. (என்ஸைம்கள்‌) செயல்பாடு மற்றும்‌ நுண்ணுயிர்களால்‌. உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ எறாதிகளின்‌: முக்கியத்துவம்‌ ற்றி விளக்குக்‌.

இயல்‌ திட்டவரை: 41 வளர்சிதை மாற்றம்‌. 45 வேதிவினைகளின்‌ ஆற்றல்‌. 43 எடிபியின்‌ (479) உற்பத்தி
ய்‌

ஈணுயிர்களின்‌ ர்சிதை மாற்றம்‌

44 கார்பேஹைடுரேட்‌ சிதை மாற்றம்‌. 45 104 கழற்சி -டிரைகார்பாக்ஸிலிக்‌ அமில. சுழற்சி 4.6 எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலி 44 கொழுப்பு சிதை மாற்றம்‌. 44 பரத சிதை மாற்றம்‌ 4௮ நொதித்தல்‌. 4410 நொதிகள்‌ 411 நுண்ணுயிர்களின்‌ நொதிகள்‌ 4:12 நுண்ணுமிர்‌ நொதிகளின்‌ பயன்கள்‌

\[ஜி அனைக்து. உயிரினங்களும்‌. 24 இடைவிடாமல்‌. செயல்பட ஆற்றல்‌. தேவைப்பன்றத. தோற்றத்தில்‌ எளிய உமிரினங்களாயிருப்பினும்‌, அவைகளில்‌. வாழ்வியல்‌ செயல்பாடுகளுக்கு தேவையான பல்வேறு கூட்டு உயிர்‌ வேதி வினைகளை கொண்டுள்ளன. உயிரினங்களின்‌ செல்களில்‌ முக்கியமாக மூன்று வகையான செயல்பாடுகள்‌ நடைபெறுகின்றன. அவை வேதி வினைகள்‌, கடந்து மற்றும்‌ இயக்க செயல்பாடுகள்‌ ஆகம்‌.

வேதி. செயல்யாடுகளில்‌, எளிய மூலக்கூறுகளிலிருந்து கூட்டு மூலக்கூறுகளை உற்பத்தி செய்ய ஆற்றல்‌ தேவைப்படுகின்றது. குத்து. செயல்பாடுகளில்‌ கட்டச்சத்துகளை எடுத்துச்‌. ஊல்லவும்‌, கழிவுகளை அகற்றவும்‌, அயனிக்களின்‌ சமறிலையை பராமரிக்கவும்‌ ஆற்றல்‌... தேவைப்படுகின்றது. இயக்க செயல்பாடுகளில்‌, செல்களின்‌ உடற்கூறு உருவ அமைப்பு மாற்றங்களுக்கும்‌ ஆம்றல்‌. தேவைப்படுகின்றது.
ட்ப

உமிரினங்கள்‌ ஓய்வான. நிலையில்‌: இருப்பினும்‌, செல்களின்‌ குடிப்படையான செயல்பாடுகளுக்கு. குறிப்பிட்ட அளவு அற்றல்‌ இன்றியமையாததாகும்‌. அனைத்து உயிரினங்களின்‌ அமைப்புகளும்‌ வெப்பவியக்க விசையியல்‌ விதியின்‌ கீழ்‌ இயங்குகின்றன. இவ்விதி ஒரு தொகுப்பாக உள்ள அமைப்பில்‌ (இரு ௦ல்‌ அல்லது தாவரம்‌) செயல்படும்‌ ஆற்றல்‌ மாற்றத்தை ஆய்வு செய்கிறது.

மண்டலத்துக்கும்‌ சூழ்நிலைக்குமிடையே நிகழும்‌ ஆற்றல்‌ பரிமாற்றம்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று சமநிலையாகின்றது. செல்களுக்குள்‌ நிகழும்‌ அனைத்து வேதி வினைகளிளும்‌ ஆற்றல்‌ மாற்றம்‌ உள்ளடங்கியுள்ளது. (எடுத்துக்காட்டு) ஒளிச்சேர்க்கை. பாக்மரியாக்கள்‌ கதிரியக்க ஆற்றலை வேதி ஆற்றலாக மாற்றுகின்றன. உமிருள்ள செல்களில்‌வெப்பவியக்க விசை மாற்றம்‌ என்பது வளர்ச்சி, இனப்பெருக்கம்‌, ஒளிச்சேர்க்கை, சுவாசித்தல்‌... போன்ற செயல்பாடுகளுக்கு இன்றியமையாத ஒன்றாகும்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌ கொடர்ந்து.... உயிர்வாழ, இனப்பெருக்கம்‌ அடைய மற்றும்‌ ஊட்டச்சத்தை பபற வளர்சிதை மாற்றத்தினால்‌ ஆற்றல்‌ பெறுகின்றன.

"வளர்சிதை மாற்ற பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்‌, நுண்ணுயிர்களின்‌. சிற்றினத்தையம்‌. சூழிமியல்‌ தனியிடத்தினையும்‌ பெரும்பாலும்‌ வேறுபடுத்தலாம்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌ நொதித்தல்‌ மற்றும்‌ உயிர்மண்‌ வேதி சுழற்சி செயல்களில்‌ வளர்சிதை மாற்ற வினைகளை டர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பட நாம்‌... உட்கொள்ளும்‌. எ. உணவில்‌. நான்கில்‌: மூன்று பங்கு ஆற்றல்‌.

கார்போஹைட்ரேடில்‌,

இருந்துவறப்படுகின்றன. அனைத்து 'உமிரினங்களுக்கம்‌. குஞக்கோஸே ஒரு முக்கிய எிவொருளாகம்‌.

41 வளர்சிதை மாற்றம்‌ (146126௦1ஈ)) வளர்சிதை மாற்றம்‌ என்பது அனைத்து உயிர்‌ கல்களுக்குளும்‌. நிகழும்‌ வேதிவினை செயல்களே ஆகும்‌. ஒரு வேதி வினையானது. ஆற்றலையவளியிடவோ கல்லது உள்ளடுக்கவோ செய்யும்‌. ஆற்றலை சமநிலைப்படுத்தும்‌ செயலாக
ய்‌

வளர்சிதை மாற்றம்‌ கருதப்படுகிறது. இவ்வேதி. வினைகள்‌ சிதைமாற்றம்‌ மற்றும்‌ வளர்மாற்றம்‌ என இரண்டு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்‌ளன.

சிதைமாற்றம்‌ (௦௦௭) கூப்டுகரிம வொருட்கள்‌ உடைந்து எளிய பொருட்களாக மாற்றம்‌ அடைவதே சிதைமாற்றம்‌. அல்லது சிதைவுறுகல்‌ என்பதாகும்‌, பொதுவாக சிதைமாற்ற வினைகள்‌ நீர்பகப்பு வினைகளாகும்‌.

இவ்வேதிவினை, நாதிகளால்‌. ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டு ஆற்றலை வெளியேற்றுவதால்‌, எக்ஸர்கேனிக்‌

வினை. எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: சசல்களில்‌ சர்க்கரையானது, சிதைவடைந்து, கார்பன்‌. டைஷக்ஸைடு மற்றும்‌ நீராக மாற்றடைந்து ஆற்றலை வெளியேற்றுகிறது.

வளர்மாற்றம்‌ (ரஸ்னா) எனிய கரிம வாருட்களிலிருந்து கூட்டு கரிம பொருட்கள்‌ உருவாக்கப்படுவதாலே (அனபாலி்‌) வளர்மாற்றம்‌ அல்லது உயிரியல்‌ சேர்க்கை வினைகள்‌... எனப்படுகின்றது... வளர்மாற்ற ெயல்களில்நீருவளியேற்றம்மற்றும்‌உயிரிசேர்கை வினைகள்‌. உள்டடங்கியுள்ளன.. (படம்‌. 'இவ்வினைகள்‌ 0றொதிகளால்‌ ஒழுங்குபடக்கப்பட்டு, ஆற்றலை உள்ளே எடுத்துக்கொள்வதால்‌, வினை என்பதால்‌. என்பர்கோணிக்‌ . எனப்படுகிறன. எடுத்துக்காட்டு அமினோ அமிலங்கலிருந்து பரசம்‌ உருவாம்‌.

வளர்மாற்ற வினைகள்‌. இயங்க. தேவைப்படும்‌ ஆற்றலை சிதைமாற்ற வினைகள்‌ வழங்குகின்றன... இந்த ஆற்றல்‌ வெளியிடும்‌ மற்றும்‌ ஆற்றல்‌ தேவைப்படும்‌ இணைப்பு வினைகள்‌ ஏடிபி (கடனோசின்‌ டிரை பாஸ்பேட்‌) மூலக்கூறுகளினால்‌ சாத்தியமாகிறது.

4.2 வேதிவினைகளில்‌ ஆற்றல்‌: ஒளிசார்பு. உயிரிகள்‌ ஒளிச்சேர்கையின்போது ஒளியாற்றலை, . பாக்கரியோகுளோரோபில்‌. மற்றும்‌ மிறநிறமிகளினால்‌ ஈர்த்து, ஈசல்‌. செயல்பாடுகளுக்கு தேவையான வேதியாற்றலாக மாற்றம்‌ செய்கின்றன. இவ்வகை சுற்றல்‌. பாக்கரியாக்களின்‌ சல்சவர்‌, சவ்வு மற்றும்‌ நொதிகள்‌ உருவாக்கத்திற்கம்‌, செல்களின்‌ கூறுகள்‌ பழுநுபார்த்தலுக்கம்‌, இயக்கங்களுக்கும்‌, 'இனப்பெருக்கத்திற்கும்‌ தேவைப்படுகின்றது.
ட்ப

0

படம்‌ ௧௦ சிதைமாற்றம்‌ மற்‌

அணுக்களில்‌. உள்ள. இணைப்புகள்‌ உருவாகும்போதோ, அல்லது, சிதைவடையும்போதோ வேதி வினைகளில்‌. ஆற்றல்‌ மாற்றம்‌ நடைபெரும்‌, வேதிவினையில்‌. இணைப்புகள்‌ உருவாகும்‌ பொழுது ஆற்றல்‌. தேவைப்படுகின்றது. இதுபோன்ற ஆற்றல்‌. தேவைப்படும்‌ வினை, ஆற்றல்‌ உள்வாங்குகல்‌. எனப்வாருள்படும்‌ என்டர்கோனிக்‌ வினை: எனப்படும்‌. அணுக்களில்‌ இணைப்பு உடையும்‌ பொழுது ஆற்றல்‌ 8வளியேற்றப்படுகின்றது. இவை. ஆற்றல்‌ வெளியேற்றுதல்‌ எனப்பொருள்படும்‌ எக்ஸர்கோனிக்‌ வினை எனப்படும்‌.

வேதிவினைகளின்போது ஆற்றல்‌ வெளியேறவோ. அல்லது, உட்கொள்ளவோப்படுகிறது. அவ்வாறு,

பயன்பாட்டற்க்குரிய ஆற்றலின்‌ அளவு வினையின்‌: 'தனிஆற்றல்மாற்றம்‌(10)எனகுறிப்ிடப்படுகின்றது.

421 உயர்‌ ஆற்றல்‌ பாஸ்பேட்கள்‌

கடனோசின்‌ டிரை. பாஸ்பேட்கள்‌ என்பன அனைத்து உமிர்வாழ்‌ ஆற்றலை. கடந்தும்‌ மூலக்கூறுகளில்‌ இன்றியமையாதவையாகம்‌. இவை சில வேதி வினைகளின்‌ போது ஆற்றலை சேமிக்கின்றன. மற்றும்‌ ஆூற்றல்‌ தேவைப்படும்‌ வினைகளில்‌. வழங்குகின்றன... காயில்‌ அடனோசின்பகதியில்‌சமனைன்‌,ரிபோஸ்மற்றும்‌ மூன்று பாஸ்டபேட்‌ குழுக்கள்‌ உள்ளடங்கியுள்ளன. சில பாஸ்பேற்றம்‌ கூட்டுப்போருட்கள்‌ வெளியே உள்ள இரண்டு பாஸ்பேட்கழுக்களுடன்‌ நீரிலி இணைப்புகளால்‌ (ஆன்ஹைட்ரைடு இணைப்பு இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
ம 6-6-ஒ.

ோயிமாரமாபுகா, -ஒ-ஒ.

வழ்ளங்ற்கனல்த வம்‌ ஆலமும்‌ களின்‌ ஜே பர்கன்‌ ஹம்‌ வளர்மாற்றம்‌ வினைகள்‌:

'உமிர்வேதிவினை செயல்களில்‌ பங்குபெறும்‌ சில உயர்‌ ஆற்றல்‌ நியுக்ளியோடைட்கள்‌ கீழே. (அட்டவணை 4.) கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அட்டவணை 41: உயிர்வேதிவினை

செயல்களில்‌ பங்குவறும்‌ சில உயர்‌ ஆற்றல்‌.

நியுக்ளியோடைட்கள்‌ நிுக்ளியோடைட்களின்‌. க

ட்‌ உயிரி உற்பத்தி

(மரின்‌ டிரையாஸ்பேட்கள்‌... | பாலிஸாக்கரைடு.

மாக, (ட்டு சர்ச்கறை

'சைப்டடீன்‌ வரையாஸ்பேட்கள்‌ | கொழுப்பு

(குவானின்‌ டிரையாஸ்பேட்கள்‌. | ஸர்‌

2 கல்களுக்குள்‌.... சத்துப்பொருகள்‌ அதிக. ஒடுக்கமடைந்த. வொருள்கலிருந்து ஆக்ஸிஜனேற்றம்‌ அடைந்த வொருள்களாக உடைக்கப்படுகின்றன.

ஆக்ஸிசனேற்ற ஒடுக்க வினைகளின்போது இவளியேற்றப்படும்‌ ஆற்றலானது செல்களுக்குள்‌ கரியாக உருவாகி இருத்திவைக்கம்படுகின்றது.

ஆற்றலை... உள்வாங்கி. நறயானது. பாஸ்பேட்களுடன்‌ இணைந்து. சரியாக உருவாகின்றத. காட 200-960 73 60யிறஸி, கார கடம ஜய -1ம9 60ல்‌)

ராகள்‌.. கல்லின்‌. ஆற்றல்‌ தளங்களாக செயல்படுகின்றன. இவை ஆற்றல்‌ இருக்கி வைத்தல்‌. மற்றும்‌ உருவாதல்‌ செயல்களான ஒளிச்சேர்க்கை,
ட்ப

ன

வெபெல்கங்கரை

மடம்‌ 4௮: எடப்‌

எநாதித்தல்‌. மற்றும்‌. சுவாசித்தல்‌ போன்ற செயல்பாடுகளில்‌ உருவாகின்றன. பொரும்பாலும்‌ கருவானது... பாக்கறியா. மற்றும்‌. ஆர்க்கிய ல்களில்‌ ஹல்‌. சுவர்களில்‌ உருவாகின்றன ஆனால்‌, யூகேரியோட்களில்‌ வினைகள்‌ 'மைட்டோகான்டிரியாவில்‌ நிகழ்கின்றன (படம்‌ 42)

4.2.2 ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ - ஒடுக்கம்‌

வினைகள்‌. ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ என்பது அணுக்கள்‌ அல்லது, மூலக்கூறுகளிலிருந்து எலக்ட்ரான்கள்‌

இழப்பினால்‌ ஆற்றல்‌ தொடர்ந்து உருவாகும்‌: வினையாகம்‌. ஒடுக்கம்‌. என்பது. கணுக்கள்‌ அல்லது மூலக்‌ கூறுகளிலிருந்து ஒன்று அல்லது, கற்க மேற்பட்ட எலக்பரான்கள்‌ பெறுதல்‌ ஆகம்‌, ஆக்கிசனோற்றம்‌... மற்றும்‌... இடுக்கமடைதல்‌ 'கரண்டுமே இணைந்த செயல்கலாகும்‌. ஒரு: பொருள்‌ ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ அடையும்‌, மற்ஹொன்று, ௦ சமயத்தில்‌ ஒடுக்கம்‌ அடையும்‌

நடை ௪

நடை ௮௯

நமகக க அவலப்‌

48 தீராயின்‌ உற்பத்தி

ஆக்ஸிசனேற்றம்‌. மற்றம்‌ இடுக்கம்‌. வினைகளால்‌. வெளியேற்றப்படும்‌ அதிக ஆற்றலானது... செல்களுக்குளேயே கரகளாக.

&08யானதுபாஸ்பேட்களுடன்‌ இணைந்து 470யாக.

உருவாகின்றது. வேதி கூட்டுப்‌ பொருட்களுடன்‌: பாஸ்பேட்‌ சேர்தல்‌ பாஸ்பேற்றம்‌ எனப்படும்‌.
ய்‌

யின்‌ அமைப்ப

நுண்ணுயிர்கள்‌ &02மிலிருந்து தரமினை உருவாக்க மூன்று வகையான பாஸ்பேற்ற வினைகளைப்‌ பயன்படுத்துகின்றன.

431 சப்ஸ்ட்ரேட்‌ லவல்‌ பாஸ்பாரிலேஷன்‌:

இது ஒரு வளழ்சிதை மாற்ற வினை. இதில்‌: பாஸ்பேற்றமடைந்த மற்றாரு வாருளிலிருந்து பாஸ்பேட்‌ நேரடியாக &0£யுடன்‌ விணைய்பிந்து கர உருவாகம்‌.

இது, கடத்திகள்‌ வழியே கூட்டுவாருள்களிலிருந்து ஆக்ஸிசனுக்கு அல்லது மற கனிம மூலக்கூறுகளுக்கு கடத்தப்படும்‌ வினையாகும்‌. எடுத்துக்காட்டு: 146041 மற்றும்‌ ரகம... பின்பு, எலக்ட்ரான்கள்‌ வெவ்வேறு எலக்ட்ரான்‌ கடத்து வரிசகைளின்‌ வழியே ஊன்று ஆக்ஸிசனை அடைகின்றன. ஆக்ஸிசடேடிவ்‌ பாஸ்பாரிலேஷன்‌ வினை எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலி வினையின்‌ போது நிகழ்கின்றன மடம்‌ 43.
ட்ப

பயம்‌ 49; பர

48 ஒளிச்சேர்க்கை பாஸ்பாரிலேஷன்‌: இல்லினை ஒளி உள்வாங்கும்‌ நிறமிகள்‌ கொண்ட ல்களில்‌ ஒளிசேர்க்கையின்‌ போது நிகழ்கின்றன. எடுத்துக்காட்ட: ஒளிசேர்க்கையில்‌, கார்பன்டை ஆக்ஸை௫ு மற்றம்‌ நீர்‌ போன்ற குறைந்த ஆற்றல்‌ கொண்ட எளிய பொருட்கள்‌ ஒளி சுற்றலுடன்‌ வினையிந்து குறிப்பாக சர்க்கரை போன்ற கூட்டு கரிம வாருட்களை உருவாக்குவதில்‌ ஒனிச்சேர்க்கை நிறமிகள்‌ பங்குறுகின்றன.

ஒனிச்சரபு பாக்கறியாகளான ஊது, பச்சை, சந்த பாக்கறியா மற்றும்‌ சைனா பாக்பரியானில்‌ ஒனிரேர்க்கை.... நிறமியான.. பாக்கறியோ குளோரோயில்‌ 27” உற்பத்தியில்‌ ஈடுபடுகின்றன.

4.4. கார்போஹைட்ரேட்‌ சிதைமாற்றம்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌ வரும்பாலும்‌ கார்போஹைடுரேட்‌ ஆக்ஸிசனேற்றம்‌.. அடைந்து ஆற்றலை. பெறுகின்றன. இவையே ஆற்றல்‌ பெறுவதில்‌. முதன்மையான ஆதாரமாக உள்ளன. கார்போஹைட்ரேட்‌ மூலக்கூறுகள்‌ உடைந்து,
ய்‌

கவலைக்‌ அகவே கலயர்‌, வயர்‌. பாறிலேஷன்‌:

ஆற்றலை. உற்பத்தி செய்கின்றன. இதனால்‌. வளர்சிதை மாற்றத்தில்‌ இச்செயல்‌ முக்கியமாக குரகப்படுகின்றன. ... கார்போஹைட்ரேட்களில்‌ குளுக்கோஸே. ஆற்றல்‌ வழங்கும்‌ ஆகாரமாக ஊல்களால்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

குளுக்கோனிலிருந்து ஆற்றலை. உற்பத்தி செய்ய நுண்ணுமிர்கள்‌ பொதுவாக இரண்டு செயல்பாடுகளை பயன்படுத்துகின்றன. அவை

ப சவாசித்்‌

ப ஷாகித்தல்‌ 4.41 செல்‌ சுவாசித்தல்‌. சுவாசித்தல்‌... என்பது... கரிம. வாருட்கள்‌ ஆக்சசெனேற்றம்‌.. அபைந்து.. இறுதியாக லக்ப்ரான்களைக்‌ கனிம பொருட்கள்‌ பெற்று கடிமியை உற்பத்தி செய்யும்‌ செயல்முறை என்று வரையறுக்கப்படுகின்றது. காற்று சுவாசிகளில்‌. இறுதியாக எலக்ட்ரான்களை பெறுவது ஆக்னிசன்‌ மற்றும்‌ காற்றற்ற சுவாசிகளில்‌ ஆக்ஸிசனை தவிர்த்து பிற கனிம பொருட்களான 1, 8௦, இறுதியாக எலக்ட்ரான்களை பெறுகின்றன.
ட்ப

காற்று சுவாசித்தலின்‌ போது குளுக்கோஸ்‌. ஆக்ஸிசனேற்றம்‌. மூன்று. முதன்மையான நிலைகளில்‌ நிகழ்கின்றது. அவை.

ப கிளைகாளைசிஸ்‌.

உட க்ஷப்ஸ்‌சழற்ி

2 எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலி கிளைகாளைசிஸ்‌. கிளைகாளைசிஸ்‌ என்பது... சர்க்கரை மூலக்கூறுகள்‌ உடையும்‌ செயல்முறை ஆகும்‌, அவை நொதிகளால்‌ சிதைக்கப்பட்டு ஏடிமியை உற்பத்தி ஊய்கின்றன. கிளைகாளைசிஸ்‌ என்பது குலுக்கோஸானது.... ஆக்ஸசெனேற்றமடைந்து 'பைருவிக்‌ அமிலமாக மாற்றப்படுகின்றது அதனோடு சில ஏடிபி. மற்றும்‌ ஆற்றல்‌ உள்ளடங்கிய 11404 யையும்‌ உற்பத்தி ஊய்கின்றன. இவை புரோகேரியோட்கள்‌ மற்றும்‌ பூகேரியோட்‌ செல்களின்‌ சைட்போபிளாசத்தில்‌ நிகழ்கின்றன. 'கிளைகாளைசிஸ்‌ செல்களின்‌ மைட்டோகான்டிரிய பகுதியை தனிர்த்து. சைட்டோடிளாசத்தில்‌ நிகழ்கின்றன... கிளைகாளைசிஸ்‌ வினை எம்டன்‌, மேயர்ஹாப்‌, பாரானாஸ்‌ ஆகியோரால்‌ கண்டுபிடக்கப்பட்டது. ஆகையால்‌ இம்மூன்று விஞ்ஞானிகளுக்கு... மரியாதை. களிக்கும்‌ நோக்கத்தல்‌ இச்சழற்சி சுருக்கமாக. இரம்பி சுழற்சி என்றும்‌ கறிப்பிடப்படுகின்றது. இச்சழத்சி அனைத்து. தாவரங்களிலும்‌, விலங்குகளிலும்‌, நுண்ணுயிர்களிலும்‌ நிகழ்கின்றன. கிளைகாளைசிஸ்‌.. கழற்சிக்கு.... ஆக்ஸசசன்‌ தேவைப்படுவதில்லை. இவை காற்றுள்ள மற்றும்‌ காற்றில்லா சூழ்நிலையிலும்‌ நடைவற இயலும்‌. கிளைகாளைசிஸ்வினை என்பது வரிசையாகபத்து ஷாதிகளால்‌ வினையூக்கப்படும்‌ வினையாகம்‌.

காற்றுள்ள சூழ்நிலை: கைகானைசிஸ்‌. சுவாசித்தல்‌ கருக்கல்‌ டவ அவண்‌ பம. காற்றற்ற சூழ்நிலை. கிளைகாளைசிஸ்‌.. நொதி களுக்கேஸ்ட டக்க, அர்கம்‌ வமல்‌ வழிப உற்பத்தியான வாரப்‌

செய0, -ளி(ும -2த02டன

2000000004 2௧௨ மம்டல

குளுக்கோஸ்‌ 6 கார்பன்களை கொண்ட

மூலக்கூறு மற்றும்‌. பைருவேட்‌ என்பது,

இகார்பன்களை கொண்ட மூலக்கூறு ஆகும்‌.
ய்‌

ஒரு குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறு கிளைகாளைசிஸ்‌. சுழற்சியில்நுழைந்து2பைருவேட்மூலக்கூறுகளை: "உற்பத்தி செய்கின்றன. ஒவ்வாரு குளுக்கோஸ்‌. மூலக்கூறுகலிருந்து பெறும்‌ மொத்த ஆற்றல்‌ 2 டிடி (270) மூலக்கூறுகளாகம்‌.

கிளைகாளைசிஸ்‌.. சுழற்சி. இரண்டு நிலைகளை உள்ளடங்கியுள்ளன. அவை

௩ ஆயத்த. நிலை/தயாரிப்பு. நிவை!

மூலதன. நிலை - இங்கு எடிமி ஆனது. உட்கொள்ளப்படுகிறது. அல்லது, எடுத்துக்காள்ளப்படுகிறது.

௨. வழங்கும்‌ நிலை - இங்கு உடிபி உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன (படம்‌ ௬4)

தயாரிப்பு நிலையில்‌ இரண்டு ஏடிபி மூலக்கூறுகள்‌. பயன்படுத்தப்பட்டு.. பிறகு கணுக்கோஸானது....... பாஸ்பேற்றமடைந்ும்‌, உருமாற்றப்ப்டம்‌..... மற்றும்‌. உடைந்தும்‌ ண்டு. மூன்று கார்பன்களைக்‌ கொண்ட கூட்டுப்வாருட்களான கிலசரால்டிஹைடு பாஸ்பேட்‌ மற்றும்‌ டைஹையூராக்ஸி அிடோன்‌ பாஸ்பேட்‌ என மாற்றமைகின்றன.

வழங்கும்நிலை.ல்லநு ஆற்றலைபாதுகாக்கும்‌ நிலையில்‌, இந்த இரண்டு மூன்று கார்பன்‌ மூலக்கூறுகள்‌ (30) பல படிகளில்‌ ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ அடைந்து இரண்டு பைருவிக்‌ அமில மூலக்கூறுகள்‌ தயாரிக்கப்படுகிறது மற்றும்‌ 214.0 மூலக்கூறுகள்‌ ரம041. ஒடுக்கமடைகின்றன. எனவே நான்கு கடிமி மூலக்கூறுகள்‌ ஸப்ஸ்டிரேட்‌. லெவல்‌. பாஸ்பாரிலேஷனால்‌ உருவாக்கப்படுகின்றது.

கிளைக்காலைஸிசை .. தொடங்குவதற்கு இண்டு டிபி மூலக்கூறுகள்‌ தேவைப்படுகின்றன மற்றும்‌ சழற்சியின்‌ இறுதியில்‌ நான்கு 829. உருவாக்கப்படுகின்றன. எனவே, ஒவ்வொரு குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளும்‌ ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ இரண்டு ரரக்கள்‌ கிளைகாளைஸிஸ்‌ வழியே பெறப்படுகின்றன.

... குளுக்கோமீட்டரில்‌.

*   பயன்படுத்தய்படும்‌. தாள்களில்‌ உள்ள. பேவதிப்வமாருள்‌

நன ப எனப்படும்‌. அவை. நரக்க மாதிரிகளில்‌ ண்‌ பகை க குளுக்கோனிக்‌ சமிலமாக மாற்றுகின்றன.
ட்ப

களைகாலைசிஸ்‌

வெலைமிவலபன்‌. ன்‌ சமயல்‌

3௧

ட்‌

1

படம்‌ 4.௮ கிளை
ம

வல்வை டப பாஸ்பே(

ற. கணால்லைய பயப்‌ கையர்‌, 911

பட ஷிவ பப

| கேரயன்போ்லைட்மியடே்‌

வ வங்கையப்ம எவவ பனைிஸ்‌ பதை
ட்ப

கிளைகாளைளிச்த்கு மாற்று முறைகள்‌ பல... பாக்வரியாக்கள்‌... குளுக்கோஸை ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ செய்வதற்கு கிளைகாளைசிஸ்‌ வினைகளுடன்‌ சேர்த்து பிற வழித்தடங்களையும்‌ கொண்டுள்ளன. பெரும்பாலும்‌ பாக்ரியாக்களில்‌ நிகழும்‌ வாதுவான வழிதடங்களான.

உ வன்போஸ்‌ பாஸ்பேட்‌ வழிப்பாதை (2) ஒஹக்சோஸ்‌ மோனோ பாஸ்பேட்‌ ஷண்ட்‌ வழியாதை

உ என்ட்சர்‌ -போயராப்‌வழிபாதை

45 டிரைகார்பாக்ஸிலிக்‌ அமில சுழற்சி மசிஎ. சுழற்சியை முதன்முதல்‌ 1907இல்‌. சர்‌ ஹான்ஸ்‌ அடால்ப்‌ க்ஷப்ஸ்‌ ஐஜர்மன்‌ எனும்‌ உயிர்‌ வேதியியலாளர்‌ என்பவரால்‌ தெளிவாக விவரிக்கப்பட்டது. இவை டிரைகார்‌ பாக்ஸிலி: அமில சுழற்சி, சிட்ரிக்‌ அமில சுழற்சி, ஆம்பிபோலிக்‌ சுழற்சி என்றும்‌ கூறப்படுகின்றது. புரோகேரியோட்‌ ல்களில்‌, சிட்ரிக்‌ அமில சுழற்சியானது 'சைட்டோபினாசத்திலும்‌ யூக்கேறியோட்‌ செல்களில்‌ இவை மைட்டோகான்டிரியத்திலும்‌ நிகழ்கின்றன.

.இச்சயலில்‌ குளுக்கோஸ்‌ வழிப்வாருளான: கொழுப்பு... தமிலங்கள்‌ மற்றும்‌ அமினோ அமிலங்கள்‌ ஆக்ஸிசனேற்றமடைந்து வரிசையாக பல்வேறு நொதிகளால்‌ கட்டுப்படத்தப்பட்ு கார்பன்டையாக்சையாக. மாற்றப்படுகின்றன. க்ஷப்ஸ்‌ சழற்சில்‌, மேற்கூறிய எரிபொருட்கள்‌ ஆக்ஸிச்னேற்றமடைந்து உயர்‌ ஆற்றல்‌ கொண்ட எலக்ட்ரான்களை சேகறித்து செயல்படுத்தப்பட்ட எலக்ட்ரான்‌ கடத்திகளான 1180 மற்றும்‌ ₹80/, வழியே கடத்தப்படுகின்றன.

மேலும்‌ க்ஷப்ஸ்‌ சுழற்சியானது பல பிற. மூலக்கூறுகள்‌ உருவாகும்முன்னோடி ஆகாரமாக விளங்குகிறது. எனவே இச்சழற்சி ஆம்பிபோ வழித்தடம்‌ (வனர்மாற்றம்‌ மற்றும்‌ சிதைமாற்றம்‌ ஆகிய இரண்டு செயல்களும்‌ இச்சழற்சியில்‌ நிகழ்கின்றன) எனப்படுகிறது. இச்சுழற்சியினை மூலக்கூறுகள்‌... உருவாக்குதல்‌. மற்றும்‌ சிதைத்தல்‌ ஆகிய இரண்டு செயல்களுக்கும்‌ பயன்படுத்தபடலாம்‌.

'மைருவேட்‌- 0௦4-94-1040-

'பைருவேட்டிஹையரோலிபேஸ்‌ க்டூராதி அசிடைல்‌ 0௦4400, 2145ம்‌
ய்‌

'பைருவேட்‌ நேரடியாக கீஷப்ஸ்‌ சுழற்சியில்‌. நுழைவதில்லை. தயாரிப்பு படிகளில்‌, இவை மீறகு கார்பன்‌ மூலக்கூறுகளை இழந்து மின்‌ இரண்டு கார்பன்களை கொண்ட கூட்டு பொருளாக மாற்றப்படுகின்றன. இர்சையல்முறை கார்பக்சல்‌ நீக்கம்‌. என்றழைக்கப்படகின்றது. இரண்டு கார்பன்களை கொண்ட அசிட்டைல்‌ குழு கோசன்சைம்‌ சியுடன்‌ அதிக ஆற்றல்‌ கொண்ட இணைப்புகளுடன்‌.... இணைந்து... அசிடைல்‌. கோசன்சைம்‌ (அசிட்டைல்‌ 0௦8) உருவாக்கப்படும்‌ மீடிஹச்சி பைருவேட்‌ டஹைட்ரோஜினேஸ்‌ கூட்டுணைவு, (காம்ிளக்ஸ்‌) ஆக்ஸிசசேற்றமடைகிறது.. மேலும்‌ 1120: டுக்கமடைந்து 160/1 ஆக மாற்றப்படுகின்றது. நஇந்ஷநாதியே பைருவேட்‌ அசிட்டைல்‌ மெஃவாக மாற்றமடைவதற்கு காரணமாகும்‌. எனவே இந்நதி. கிளைக்காலைசிஸ்‌. வளர்சிதை. மாற்ற வழித்தடத்தை சிட்ரிக்‌ அமில வழித்துடன்‌ இணைந்து ஊயல்படுவதில்‌ பங்குவறுகின்றன.

கிளைகாளைசிஸ்‌ வினைக்கு அக்ஸிஜன்‌: 'தேவைப்படுகிறதா?

பைருவேட்‌. முஹைடிரோலினேஸ்‌. 'அணைசவு எனும்‌ மன்று நொதிகள்‌ கொண்ட கூட்டு பொருளால்‌ பைரூவேட்‌ அமிட்டைல்‌: 0௦4. ஆக மாற்றப்படும்‌. செயலே பைருவேட்‌ மிகார்பாக்ஸிலேஷன்‌ எனப்படும்‌. பின்பு. அசிடைல்‌ 0௦%. சிப்‌ சுழற்சியில்‌ ஊல்சவா. மேலும்‌. இந்நதி கிளைக்காலைசிஸ்‌: வினை டி.சி.ஏ. சழற்சியுடன்‌ இணைஎவதற்கும்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றது (படம்‌ 45).
ட்ப

படம்‌ கக: க்‌

க்ஷப்ஸ்‌ சுழற்சியில்‌ பைரூவிக்‌ அமிலம்‌: ஆக்எிசனேற்றமடைந்ததிலிரந்து அதிக வேதி ஆற்றல்‌ நறைந்த பொருட்களான கரு ௦06. ரகம. ஆகிய பொருட்களை உற்பத்தி ஊய்கின்றன. பைருவிக்‌ அமிலம்‌ ஒரு கார்பன்‌ அணுக்களை இழந்து 00, ஆகவும்‌ மற்றும்‌ 150: ஒருக்கமடைந்து 90804 ஆக ஒடுக்கமடைகின்றது. இரண்டு கார்பன்களை கொண்ட அுசிடைல்‌ மூலக்கூறு கோ௭ன்சைம்‌ வுடன்‌... இணைக்கப்படுகின்றது. அசிட்டைல்‌ 0௦% வில்‌ உள்ள அசிட்டைல்‌ தொகுதியை ௪௦ கொண்ட கூட்டுவொருளுடன்‌ (ஆக்ஸலோகசிடேட்‌) இடமாற்றப்படுகின்றது. பின்பு ட்‌
ய்‌

நப்ஸ்‌ கழற்சி

கூட்டுவருளான சிட்ரேட்டை உண்டாகுகின்றது. கோளன்சைம்&்‌ வெளியேற்றப்பட்டு பிறகு மீண்டும்‌... இணைப்பு வினைகளுக்கு சன்று மற்றொரு அசிட்டைல்‌ மெவை உண்பாக்குகின்றது....... ஆக்ஸலோசசிட்டேட்‌ என்பது இங்கு வளர்சிதை மாற்ற வழித்தடத்தில்‌ முதல்‌. வினையடுவாருளாகவும்‌ மற்றும்‌ இறுதிவாருளாகவும்‌ உள்ளது (ஒரு வளையத்தை. உருவாக்குகல்‌,

மின்‌ சிட்ரேட்‌ உருவாக்கம்படுகிறது. இச்சழற்சி கொயந்து... ஏழு. வெவ்வேறு நொதிகளால்‌. விணையூக்கப்பட்டு... ஐசோசிட்ரேட்‌, கீட்டோ குளுபரேட்‌, சக்ஸினைல்‌ 0௦4, சக்ஸினேட்‌.
ட்ப

மியுடிரேட்‌, மாலேட்‌ மற்றும்‌ ஆக்ஸலோ அசிடேட்‌ போன்றவை உண்டாக்குகின்றன.

க்ஷப்ஸ்‌ சுழற்சியின்‌ இறுதியில்‌ ஒரு பைருவிக்‌ அமிலமானது இரண்டு 0௦4, 14:70 (ஸப்ஸ்ட்ரேட்‌ பாஸ்பாரிலேஷன்‌), 3 144011 மற்றும்‌ 1 7800. (வை உறுவாக்குகின்றன. பின்பு 140/1 மற்றும்‌ ரகம... எலக்ப்ரான்‌... கடத்து... சங்கிலியால்‌ ஆக்ஸிசனேற்றமடைந்து. சதிக ரகளை வழங்குகின்றன. 4.6 எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலி எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலி என்பது எலக்ட்ரான்‌ கடத்திகள்‌ தொடர்‌ வரிசையில்‌ உள்ளடங்கியுள்ளது. இதில்‌, ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஒடுக்க வினைகள்‌ நிகழ்கின்றன. இசி (51௦) யானது, பூகேரியோட்‌ செல்களில்‌, 'மைட்டோகான்டுரியாவின்‌ உள்சல்வுகளிலும்‌.புரோகேரியோட்களில்பிளாஸ்மா சவ்வு அல்லது சைட்டோபிளாசத்திலும்‌ நிகழ்கின்றது.

மைட்போகான்டறியாவின்‌. உள்சல்வுகளில்‌ வாதிந்துள்ள.. எலக்ப்ரான்‌.. கடத்திகளின்‌ வழியே எலக்ட்ரான்களை கொடுப்பவைகளான நம௫0ம மற்றும்‌ ஈசிமர, மிடமிரந்து ஆக்சன்‌

ர்வ பன பரோடான்கள்‌ மைட்டோகான்டுரியாவின்‌ மேட்ரிக்ஸ்‌ பகுதியிலிருந்து. உள்சவ்வுகளுக்கு இடையில்‌

படம்‌ 4.6: எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கில்‌
ம

அழுத்தப்படுகின்றன. அதே நேரத்தில்‌ ௦, மற்றும்‌ (4 வுடன்‌ இணைந்து நீர்‌ உருவாகின்றது (டம்‌ 40)

ஏன்‌ ஒவ்வவாரு 1604 3 கரக்களையும்‌ மற்றும்‌ ஒவ்வவாரு 80/1, 2 சரரக்களை: உருவாக்கின்றன?.

கலக்ப்ரான்கள்‌.... சங்கிலியின்‌ வழியே குந்து. ஊல்லும்‌ போழுது அவற்றின்‌ தனி ஆற்றல்‌ அதிகப்படியாண காயாக சேமித்து, வைக்கம்படுின்றது. எலக்ப்ரான்களை குடத்துவதன்‌ வழியே சரக்கை உருவாக்கம்‌ ஷயல்முறையே. ஆக்ஸிபேட்டல்‌. பாஸ்‌. பாறிலேஷன்‌ என்றழைக்கம்படுகின்றது.

சுவாச சங்கிலி என்பது ஒரு எலக்ட்ரான்‌ குடத்து சங்கிலி ஆகும்‌. இதில்‌ எலக்ட்ரான்‌ 'இணைகளோ அல்லது ஆகிஸிசனேற்றம்‌ அடைந்த. வாருட்களிலிருந்து வெளியேறும்‌ எலக்ரான்‌ இணைக்ளோ அல்லது... எலக்ட்ரான்களை கொண்ட. ஹைப்ரதன்‌ அணுக்களோ ஆக்ஸிசன்‌.. ஒடுக்கமடைந்து... நிராகுதலில்‌ இணைகக்கப்படுகன்றன.

| மற்றும்‌ காயின்‌ கெமிஞஸ்‌ மாட்டிக்‌
ட்ப

'மைட்டோகான்டிரியல்‌ அமைப்பில்‌ எலக்ட்ரான்‌. கடத்திகள்‌ மூன்று பகுதிகளாக வரிசையாக அமைந்துள்ளன. அவை

முமளவேவதங்கள்‌: இப்பதம்‌ பிளேவினை: கொண்டுள்ளன இவைஒருரிபோபிளேவினிலிருந்து வறப்படுகின்ற (4. 6) கோ௭ன்சைம்‌ ஆகும்‌, மிளோவோபதங்களில்‌ ஒரு முக்கிய பரசம்‌ மிளேவின்‌ மோனோ நியுக்ளியோடைட்‌ ஆகும்‌.

யுடிகுமினோன்‌ (கோஎன்சைம்‌ 0: இவை. சிறிய ப்ரதங்கல்லாத கடத்திகள்‌ ஆகும்‌.

சைபோகுரோம்கள்‌: இப்பரதங்கள்‌ இரும்புத்தாகுதியை கொண்டுள்ளன, ஒடுக்க நிலையிலும்‌(\*௦”)மாற்றாக ஆக்ஸினேற்றமடைந்த நிலையிலும்‌(”௦”) உள்ளன. எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலியில்‌ ஊட்டோகுரோம்களான 0), 0/1, 00௨0/4.0, ஆகியவை உள்ளடங்கியுள்ளன.

எலக்ட்ரான்‌. கடத்து சங்கிலியின்‌ முதல்‌ படிமில்‌ உயர்‌ ஆற்றல்‌ கொண்ட எலக்ட்ரான்கள்‌ 140 விருந்து ஈக்கு மாற்றப்படுகின்றன. உண்மையில்‌. இவை 2-உள்ளடக்கிய ஹைட்ரஜன்‌ ருக்கு கடத்தப்படுகின்றன.

நீர்த்த. ஊடக்கத்திலிருந்து... கூலாக ரகளை. எடுத்துச்‌ செல்கின்றன. இதனால்‌ முதல்‌ மாற்றத்தில்‌ 18மிரயானது. ரச0யாக அக்ஸிசனேற்றமடைகின்றது. 1/4\] யானது 8141. யாக ஒடுக்கமடைகின்றது.

இரண்டாவதுபடிமில்‌ 8114/,ஆனது21(களை: 'மைட்டோகான்டிரிய சவ்வின்‌ மறுபக்கத்திற்கு நகர்த்துகின்றன மற்றும்‌ 2 எலக்ட்ரான்கள்‌ கோ௭ன்சைம்‌ வெற்க கடத்தி செல்கின்றன. இதனால்‌ \[1/281, ஆக்ஸிசனேற்றமடைந்து 181 ஆக. மாற்றப்படுகின்றன. கோ௭ன்சைம்‌ யெம்‌ கூடுதலாக ஸர நீர்த்த ஊடகத்திலிருந்ு சவ்வின்‌ மறுபக்கத்திற்கு வளியேற்றுகின்றன.

டத்தபடியில்‌,எலக்க்டரான்கள் தொடர்ச்சியாக கோரன்சைம்‌ வெலிருந்து 0910, 0௦, 0௦ 001௨. 09உிற்கு எடுத்தச்செல்லப்படுகின்றன.

சங்கிலியில்‌. உள்ள ஒவ்வொரு 'சைட்டோகுரோம்களும்‌ எலக்கட்ரான்களை எடுக்கும்வாழுது ஒடுக்கமடைகின்றன. மற்றும்‌ எலக்கப்ரான்களை கொடுக்கும்வாழுது ஆக்ஸிசனேற்றமடைகின்றன.

க்ஷப்ஸ்‌. சழற்சியிலிருந்து. வெறப்படம்‌ கட ஆனது. எலக்ட்ரான்களின்‌ மற்றொரு
ம

ஆதாரமாகும்‌. இடிசியின்‌ இறுதியில்‌, 1ப02 ஆனது 3 புரோடான்களை வளியேற்றுகின்றன. (8848 உற்பத்தி ஊெய்தல்‌) ஆனால்‌ 8600, 2 புரோட்டான்களை மட்டும்‌ வவளியேற்றுகின்றன. (479 உற்பத்தி செய்தல்‌,

461 காமின்‌ கெமிஆஸ்‌ மாட்டிக்‌

இயக்கமுறை

சரன்‌. உற்பத்தி, கெமிஆூஸ்‌ மாட்டிக்‌

இயக்கமுறையின்‌ வாயிலாக நடையறுகிறது

என. இனமில்‌ மீட்பர்‌ மிட்ஷல்‌ என்னும்‌ உமிர்வேதியியலாளரால்‌ முதல்‌ முதலில்‌. முன்மாழியப்பட்ட்டது. ஈயில்‌, உயர்‌ ஆற்றல்‌. எலக்ப்ரான்கள்‌ 34401 யிலிருந்து எலக்ட்ரான்‌

'கடத்திகளை கடந்து செல்லும்‌ பொழுது சங்கிலியில்‌

உள்ள சில கடத்திகள்‌ புரோட்டான்களை அழுத்தி

சல்விலிறுந்து. உள்சவ்வின்‌ இடைவெளிக்கு கடத்துகின்றன... ஆதலால்‌ கடர்த்தி சரிவுக்கு கூடுதலாக ஒரு மின்‌ சுமை சரிவு உருவாக்கப்படுகிறது. உருவாக்கப்பட்ட மின்‌ வேதி சரிவு பற்றுள்ள உள்ளார்ந்த ஆற்றல்‌ புரோடான்‌ நகர்வு விசை எனப்படும்‌.

புரோட்டான்கள்‌ புரத வழித்தடங்கள்‌ வழியாக சல்வுகளை கடந்து சன்று பரவுகின்றன. அவை ஓடிபி.ஏஸ்‌ எனும்‌ நொதியினை கொண்டுள்ளன. இப்பாய்வு (ஒட்டம்‌) நிகழும்‌ பொழுது ஆற்றல்‌. இவளியேற்றப்படும்‌. பிறது அவை நொதிகளால்‌. பயன்படுத்த்பட்டு 407) மற்றும்‌ பாஸ்பேட்டலிருந்து

௭8 உருவாக்கப்படுகின்றன. சங்கிலியின்‌. இறுதியில்‌, எலக்ட்ரான்கள்‌

மேட்ரிக்ஸ்‌ நீர்மத்தில்‌ உள்ள புரோட்டான்கள்‌

மற்றும்‌), இணைந்து நிரை உருவாக்குகின்றன. எனவே 0.மூலக்கூறுகளே இறுதியாக எலக்ட்ரான்‌ ஏற்மியாகும்‌. எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலியானது ஒளி பாஸ்பேற்ற செயல்களிலும்‌ நிகழ்கின்றன.

'சைனோபாக்கரியாவின்‌ தைலகாய்டு சல்விலும்‌,

முகேரியோட்களில்‌. பசங்கனிங்கங்கள்‌

(குளோரோமிலாஸ்ட்கள்‌) போன்ற தளங்களில்‌.

அமைந்துள்ளன (படம்‌ 4-7)

காற்றுள்ள சுவாசித்தலின்‌ மேற்பறப்பார்வை:

2.  எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலி வழியே மீண்டும்‌ உற்பத்தியாகும்‌ 1440 மற்றும்‌ 60 மீண்டும்‌. கிளைகாளைசீஸ்‌ மற்றும்‌ க்ஷப்ஸ்‌ சுழற்சியில்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ட்ப

படம்‌ 47: காற்றுச்‌ சுவா

அட்டவணை 4.2: புறோக்கேறியோட்களில்‌ சுவாத்தல 'கிளைலைசிஸ்‌,

1 குளுக்கோஸ்‌ ஆக்ஸிசனேற்ற அடைந்து பைருவிக்‌, அமிலம்‌ ஆதல்‌.

'௨.௮1:06மின்‌ தயாரிப்பு

தயாரிப்பு படிநிலை.

1 அசிடைல்‌ 0௦% மற்றும்‌

'2.2100/மன்‌ உற்பத்தி

'க்ஷப்ஸ்‌ சுழற்சி

1 சக்ஸினைனல்‌. 0௦4. ஆக்ஸிசனேற்றமடைந்து, சக்ஸினிக்‌ அமிலமாக மாற்றமடைகின்றது.

'2.ஓ:0/மின்‌ உற்பத்தி

3.  2ச0)மின்‌ உற்பத்தி,

ருு0ரஃ கர ரமப உ ர
ம

ய சத்தின்‌ கண்ணோட்டம்‌. ன்‌ போது உருவாக்கப்படும்‌ மாத்த சீராகள்‌. தயாரிப்பு கள்‌:

2819 இடிசியில்‌ ஆக்ஸிடேட்டிவ்‌ பாஸ்பாரிலேஷன்‌|) ஊர இடிசியில்‌ ஆக்ஸிடேட்டிவ்‌பாஸ்பாரிலேஷன்‌|)

ஊர இடிசியில்‌ ஆக்ஸிடேட்டிவ்‌பாஸ்பாரிலேஷன்‌|)

2479 (ஸப்ஸ்ட்ரேட்‌ ஷவல்‌ பாஸ்பாரிலேஷன்‌), வர :இடிசியில்‌ ஆக்ஸிடேட்டிவ்‌ பாஸ்பாறிலேஷன்‌), 4409 இடிசிமில்‌ ஆக்ஸிடேப்டிவ்‌ பாஸ்பாரிலேவன்‌!)
ட்ப

உ எலக்ட்ரான்‌ குடத்து சங்கிலியில்‌ கடத்தப்படும்‌ பல்வேறு எலக்ட்ரான்கள்‌ மாற்றமடைந்து எக்குறைய 94 சராக்களை உற்பத்தி

செய்கின்றன. 100404-10%52504 2900 ப உ 202௧4) புரோக்கேறியோட்களில்‌ குளுக்கோஸ்‌

மூலக்கூறானது... ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ அடைந்து மொத்தம்‌ 38 87 மூலக்கூறுகளை உற்பத்தி கய்கின்றது ஆனால்யூக்கேரியோட்களில்‌36 678. மூலக்கூறுகள்‌ மட்டும்‌ உற்பத்தியாகின்றன. 'ஏனன்றால்‌ யூக்கேரியோட்களில்‌ எலக்ட்ரான்கள்‌ சைப்போபிளாசத்திலிறுந்து..... மைட்கான்டிரிய சவ்வினை முழுவதும்‌ கடந்து செல்லும்‌ பொழுது சீல ஆற்றல்‌ இழப்பு ஏற்படுகின்றது. க்ஷப்ஸ்‌ வினையானது எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலியிலிருந்து தனித்து. செயல்படுகின்றது. (கிட்ட வணை 4.2). அத்தகைய மிரித்தல்‌ செயல்‌ புரோக்கேறியோட்களில்‌ காணப்படுவதில்லை. 01.0, 600, -99/009908, _._ 60, ௭104 2௭

47 கொழுப்பு சிதைமாற்றம்‌. நுண்ணுயிர்கள்‌. பொதுவாக தொடர்ந்து பல்வேறு கொழுப்புகளான டிரைகிளிசரைடு அல்லது டிரைகிளிசரால்‌. (கிளசரால்‌ மற்றும்‌ கொழுப்பு அமிலங்கள்‌, அதிக எஸ்டர்கள்‌) ஆற்றல்‌ ளிக்கும்‌ ஆதாரங்களாக சேமிக்கப்பட்டு பின்பு பயன்படுகின்றன. இவைநீர்பகப்பினால்கிளிரரால்‌ மற்றும்கொழுப்புசுமிலங்களாகநுண்ணுயிர்களின்‌ லலிபேஸ்‌ எனும்‌ நொதியினால்‌ மாற்றப்படுகின்றன. பிறகு கிளசராலானது பாஸ்பேற்றம்‌ மற்றும்‌ ஆக்ஸிச்னேற்றமடைந்து..... டைஹைராக்ஸி அசிடோன்‌ பாஸ்யேட்டாக மாற்றப்படுகின்றன. பிறகு அவை கிளைக்காளைசிஸ்‌ வழித்தடங்களில்‌ கிதை மாற்றமடைகின்றன. இதை தொடர்ந்து ுரைகிளிசரால்‌ மற்றும்‌ பிற கொழுப்புகலிரந்து பெறும்‌ கொழுப்பு சுமிலங்கள்‌ பட்டா ஆக்ஸிசனேற்ற வழித்தடத்தில்‌ ஆக்ஸிசனேற்றம்‌ அடைகின்றன. 'இவ்வழித்தடத்தில்‌ கொழுப்பு அமிலங்கள்‌ சிதைக்கப்பட்டு அசிட்டைல்‌ 0௦8, வாக மாற்றப்பட்டு (20 துண்டுகள்‌) பிறகு அவை 10 சுழற்சியில்‌ நுழைகின்றன.

குமிழ்கள்‌... காணப்படுவது. கேட்டலேஸ்‌. இருத்தலை முடிவில்‌ உறுசிப்படத்துகிறத. ஒரு நுண்ணுயிர்‌ கேட்டலேஸ்‌ நொதியினை
ய்‌

உற்பத்தி ய்யுமனில்‌. அவற்றுடன்‌ ஹைட்ரஜன்‌ வெராக்ஸைடை சேர்க்கும்‌ பொழுது ஆக்ஸரிசன்‌ குமிழ்களை உருவாக்குகின்றது.

இன்றைய. காலநிலையில்‌ ஒரு முக்கிய. சுற்றுசூழல்‌ பிரச்சனைகளில்‌. வெட்ரோவேதி தொழிற்சாலை தொடர்பான செயல்பாடுகளிலிருந்து வளிவரம்‌. ஹைட்ரோகார்பன்‌ எனும்‌ வேதிவோருட்களால்‌. அசுந்தப்படு்துதாகும்‌, பல்வேறு பாக்டீரியாக்கள்‌ இவ்வகை ஹைடீரோகார்பன்களை உணவாக உட்கொண்டு மாசுபாட்டை குறைக்க இயலும்‌.

குடோமோனாஸ்புட்டீடா(சூப்பர்பக்‌| கல்கேனி வோராக்ஸ்‌ போர்குமன்ஸ்‌, மைக்கோபாக்மரியம்‌, மிறிவியாக்ீரியம்‌, ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்‌, பெனிசிலியம்‌, கான்டிடாலியோலைடகாபோன்றநுண்ணுயிர்கள்‌ பொதுவாக... பெப்ரோலிய பொருட்களை சிதைந்தலில்‌ முக்கிய காரணிகளாகின்றன. இவ்வகை... நுண்ணுயிர்கள்‌. முக்கியமாக பயோலமிடியிலும்‌ சுற்றுச்சூழல்‌ மாசடைவதையும்‌ குறைக்கின்றன. சிதறிய எண்டணய்களை சிதைப்பதில்‌ முதன்மையாக பணியாற்றுகின்றன.

4.8 புரத சிதைமாற்றம்‌ பல. நுண்ணுமீர்கள்‌. பதங்களை சுதன்‌ கார்பன்‌... மற்றும்‌. ஆற்றலுக்கு. ஆகாரமாக பயன்படுகின்றது. நோய்‌. உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌ புரோடியேஸ்‌ நொதியை சரக்கின்றன. அவை... பாதங்கள்‌. மற்றம்‌ பாலியட்டைட்களை நீர்புப்ு செய்து அமினோ அமிலங்களாக மாற்றுகின்றன. பிறகு அவை.

வெளியேறும்‌ செ ன்‌ பட்டு சிதைமாற்றம்‌ அடைகின்றன. புரோட்டியேஸ்‌: (வப்டிடேஸ்‌ அல்லது... புரோடினோஸ்‌)

மரங்களின்‌. சிதைவிற்கு.. உதவிபுறிகின்றன (படம்‌ 4.2). இவ்வகை புறங்களை சிதைக்கும்‌ நொதிகள்‌ இறுதியாக புரதங்களின்‌ நீண்ட சங்கிலியை உடைத்து அமினோ அயிலங்களாக மாற்றுகின்றன. இந்நொதிகள்‌ வினைப்பரிும்‌

தளங்களின்‌ க்ஷப்படையில்‌ புரதங்கள்‌ உடைக்கப்படுவதால்‌ அவை எக்ஸோவப்பிடேஸ்‌: மற்றும்‌ எண்போவப்டிட்ஸ்‌ என:

'வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இப்புரத சிதைவறுகல்‌. இரண்டு வினைகளில்‌ எஈடுபடுத்துகின்றன.
ட்ப

மடம்‌ 4-௧: பதம்‌ , கார்போஹிரேட்‌ மற்றும்‌ ௬

அமினோநீக்கம்‌... என்பது. தமினோ அமிலத்திலிருந்து.. அமினோ தொகுதியை நீக்குவதாகும்‌. அமினோ மாற்றம்‌ என்பது அமினோ. அமிலத்திலிருந்து அமினோ தொகுதியை அமினோ அமில ஏற்பிகளுக்கு மாற்றுவதாகு்‌.

பல்வேறு. சிதைமாற்ற. முறைகளான இரக்கம்‌... உறைகல்‌,

பைரினோலைசிஸ்‌,

காம்பிளிலடின்ட்‌

செயல்படுத்துகல்‌, பாகோணைட்டோசிஸ்‌, இரக்க அழுத்த கட்டுப்பாடு ஆகியவை. புரோட்டியேஸால்‌ கட்டப்புத்தப்படுகின்றன.

அமினோ நீக்கத்தின்‌ விளைவாக தோன்றிய கரிம அமிலங்கள்‌ பைருவிக்‌ அமிலங்களாக மாற்றப்படுகின்றன. பின்‌ அவை அசிட்டைல்‌ 0௦% அல்லது டிசி.ஏ சுழற்சியின்‌ இடைப்பட்ட பொருட்களாக ஆற்றலை வெளியேற்றுகின்றன. அமினோ. நீக்கதிலிருந்து உருவான
ம

ச

'பபிடுகளின்‌ ஒட்டுஹாத்த வளர்சிதை மாற்றம்‌.

அதிக. நைட்ரஜன்‌ அமோனிய அயானாக வெளியேற்றப்படுகிறது.

4.9 நொதித்தல்‌ 1௧௧௨. இல்‌ லூயிஸ்‌ பாஸ்சர்‌. என்பவரால்‌. முதன்முதலாக ஈஸ்டில்‌ நொதித்தல்‌ வினைக்கு செயல்விளக்கமளிக்கப்பட்டது எநாதிக்கல்‌. மற்றும்‌. அதன்‌. நடைமுறைப்‌ பயன்‌: பற்றிய கல்லிமுறையே ஸைமாலஜி என பெயரிடப்பட்டது. காற்றற்ற சூழ்நிலையில்‌ மட்டம்‌ சிதைவுறுகல்‌ செயல்பாட்டின்‌ வழியே ஆற்றலை. வவளியேற்றுகலே நொதித்தல்‌. எனப்படும்‌ கரை அல்லது. பிற கரிம மூலக்கூறுகள்‌: சிதைவடைந்து. ஆற்றல்‌ வெளியேற்றப்பட: என்றும்‌ வரையறுக்கப்படுகின்றன. இவ்வினைக்கு ஆக்ஸிசன்‌ அல்லது. 8௦ (இஃசி) தேவைப்படுவதில்லை, மற்றும்‌ கரிம மூலக்‌. கூறுகள்‌ இறுதியான எலக்ட்ரான்‌ ற்றியாக பயன்படுத்துகின்றன. நொதித்தல்‌. வினையானது சிறிய அனவு ஆற்றல்‌ மட்டுமே வெளியேற்றுகின்றன.
ட்ப

படம்‌ 4௮: படுப மற்றும்‌ ப80-ம

பயன்படுத்துவதில்லை, எனவே ஷொதித்தல்‌ முறையானது. தொடர்ந்து 1460: வழிங்குதலை பராமரிக்கவும்‌ இயல்பான. வழித்தடங்கள்‌ பாதைகள்‌ சரியாக செயல்படவும்‌ மாற்று முறையாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

தன்விரும்பி காற்றில்லா.. சுவாசிகள்‌ காற்றற்ற சூழ்நிலையில்‌ நொதித்தலும்‌ காற்றுள்ள வாழுது சுவாசித்தல்‌ நிகழ்வுகளும்‌ பயன்படுத்த முடியும்‌. நொதித்தலில்‌ 10/4 மீண்டும்‌... ஆக்ஸிசனேற்றமடைந்து. 1450: பைருவிக்‌ அமிலம்‌ பல்வேறு கரிம அமிலமாக ாற்றப்படுகின்றன.

ஏநாதித்தலின்‌ பொழுது :0/என்பதுமீண்டும்‌ கோரன்சைம்‌ 1160: ஆக. மாற்றப்படுகின்றது எனவே. சுவை மீண்டும்‌. கிளைகாளைசிஸ்‌ சழ்சக்க பயன்படுத்த முலம்‌ (படம்‌ 29.

பட அக்யூரக்ஸ்‌ பி

*   தயாரிப்பாளர்‌), க்பூபேசியே என்பது. பல்வேறு கடுமையான

சுற்றுச்சுழல்‌ அமைப்பில்‌: வாழும்‌ பாக்கறியாக்களை சேகறிப்பதாக்‌. இவை ஹைட்ரஜன்‌ ஆக்ஸிசனேற்றம்‌. அடைவதால்‌ நீரை உருவாக்குகின்றன.
ய்‌

ன்‌ உயிர்வேதியியல்‌ பரிமாற்றம்‌

குறிம எலக்ட்ரான்‌ ஏற்பிகளான பைருவேட்‌ அல்லது... அசிட்டால்மஹைடு 10ு/வுடன்‌: வினைப்பிந்து 110: ஆகவும்‌, 00, மற்றும்‌ கரிம கரைப்பான்களான எத்தானல்‌ போன்றவற்றை: உற்பத்தி செய்கின்ற. நொதித்தலை வாக்குக்‌ அமிலம்‌. நொதித்தல்‌ மற்றும்‌ ஆல்கஹால்‌: ஷாதித்தல்‌ என்றும்‌ வகைப்படுத்தலாம்‌.

491 லாக்டிக்‌ அமில நொதித்தல்‌: கிளைக்காளைசிஸ்‌ சுழற்சியின்‌ வாழுது வாக்குக்‌ அமிலம்‌ நொதித்தலின்‌ முதல்‌ படியில்‌ ஒரு குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறு ஆக்ஸிசனேற்றமடைந்து இரண்டு பைருவிக்‌ அமிலங்களையும்‌ ஆற்றலையும்‌ உருவாக்குகிறது. லாக்போயாசில்லஸ்‌ மற்றும்‌ ஸ்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ என்பவை லாக்டிக்‌ அமிலம்‌: உற்பத்திஷய்யும்பாக்கரியாக்கள்‌ ஆகும்‌. பாலபிறகு. கதாதிக்கப்பட்ட பொருட்களான தயிர்‌, யோகர்ட்‌ மற்றும்‌ பாலாடைக்கட்டியாக மாற்றப்படுகின்றன. (படம்‌ ௧10)

மாற்றுகின்றன. அவை பாலில்‌ உள்ள பத்துடன்‌: செயல்பட்டு யோகர்டின்‌ அமைப்பு புளிப்பு சுவை. போன்ற பண்புகளை வழங்குகின்றன. இங்கு 'லேக்டேஸ்‌ எனும்‌ எநாதி பாக்கறியாக்களால்‌. உற்பத்தி செய்யப்பட்டு அவை லாக்டோஸை. லாக்டிக்‌ அமிலமாக மாற்றுகின்றது.
ட்ப

எஹாமோலாக்கக்‌ அமில நொதித்தல்‌. இவ்வகை ஷாகித்தலில்‌, நுண்ணுயிர்கள்‌ லாக்டிக்‌ அமிலத்தை மட்டும்‌ உற்பத்தி செய்கின்றன. எனவே இவை ஹோமோலாக்டிக்‌ நொதித்தல்‌.

எனக்‌ குறிப்பிடப்படுகின்றது.

குளுக்கோஸ்‌ -2809ஃ2)\_\_" லாக்டிக்‌ அமிலம்‌. டப

ஷஹட்டிரோ சமில ஏநாதித்தல்‌

இவ்வகை... நொதித்தலில்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌. லாக்டிக்‌ அமிலத்துடன்‌, பிற அமிலங்கள்‌ அல்லது. ஆல்கஹாலையும்‌ உற்பத்தி செய்கின்றன. எனவே இது 9ஹெட்டிரோலாக்குக்‌ நொதித்தல்‌. என அழைக்கம்படுகின்றது. அவை ஷாடர்ந்து வென்டோஸ்‌ பாஸ்பேட்‌ வழித்தடங்களில்‌. பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ய்‌

நொதித்தல்‌ தேவைப்படுவது என்‌?

ஆல்கஹால்‌ நாதித்தல்‌. ஆல்கஹால்‌ நொதித்தல்‌ கிளைகாளைளில்‌. தொடங்கி 2 பைருவிக்‌ அமில மூலக்கூறுகள்மற்றும்‌ 28௭9 மூலக்கூறுகளையும்‌ வழங்குகின்றது. பின்பு. 2 பைரூவிக்‌ அமில மூலக்கூறுகள்‌. 2 அசிட்டால்ஹைடு மற்றும்‌ 200, மூலக்கூறுகள்‌: மாற்றப்படுகின்றன. ஆசிட்டால்டஹைடு மின்‌ நச. ஒல்‌... ஒடுக்கமடைந்து, எத்தனாலாக உருவாக்கப்படுகின்றது. ஈஸ்ட்‌ ஸாகீரோமைசஸ்சால்‌. உற்பத்தி செய்யப்படும்‌ எத்தனால்‌ மற்றும்‌ 00, மதுபானங்களிலும்‌ மற்றும்‌ பிசைந்த மாவிலும்‌ பயன்பத்தப்படுகின்றன.
ட்ப

410 நொதிகள்‌ (என்சைம்‌),

வாழ்க்கை என்பது சரியாக ஒருங்கிணைந்த பல. பரந்த முக்கிய வேதிவினைகளை உள்ளடக்கிய சிக்கலான வலைப்பின்னல்‌ ஆகும்‌.இவ்வினைகள்‌. உயிரிகளின்‌ உள்ளே விணையூக்கிகள்‌. உற்பத்தியாவதன்‌ காரணத்தால்‌ ஏற்படுகின்றன. வாழ்க்கை என்பது. பல பரந்த முக்கிய வேதிவினைகளை உள்ளடக்கியவை ஆகும்‌, என்சைம்‌ என்ற சொல்‌ பிறிடரிக்‌ வில்லன்‌ குன்‌: என்பவரால்‌ இவ்வகை உயிரி வினையூக்கிகளை: குறிக்க வடிவமைக்கப்பட்டது. என்சைம்‌ என்பது, (என்‌-உள்‌, சைம்‌-ஈஸ்ட்‌) பொதுவாக ஷநாதிகளின்‌: வயர்கள்‌ 'ரஸ்‌' என்று முடிவடைகின்றன. எடுத்துகாட்டு: சைட்டோகுரோம்‌. டிஹைடிரோஷனேஸ்‌. என்சைம்களை,

அட்டவணை 4.0: வேதி வினைகளின்‌ அடிப்படையில்‌

வக்பு வேதிவினை வகை. 'ஆக்ஸிடோறிடக்டேஸ்‌ | ஆக்னிசனேற்ற்‌. ஒடுக்கம்‌ இவற்லல்‌. ஆகிச்‌ அல்லது ஹைப்ரகன்கள்‌ எலக்ப்ரன்களை வறுகின்றன கல்லது இழக்கின்றன. ஒரென்ஸ்வரேஸ்‌.. | ஊயல்பாட்டுக்‌ குழுவின்‌ மிமாற்ம்‌.

'ஹைடிரோலேஸ்‌ | நீர்பகப்பு(நீரடன்‌:

(நீர்‌ பகுப்பு, 'வினைப்புரிதல்‌). லையேஸ்‌ நரபகபபன்ற அணுக்களின்‌ கழுவ சற்றுக்‌. களவரேஸ்‌.. |மூலக்கூறுகளில்‌ கணுக்களின்‌ மறஒழுங்கமைவு லைஸ்‌ லஸ்ட.

மூலக்கூறுகளை 'இணைத்கல்‌ (பொதுவாக. கர உடைந்ததிலிறந்து 'வறப்படம்‌ ஆற்றல்‌.

மயன்படுத்தப்படுகிறத!.
ய்‌ பற்றிய படிப்பே என்ஸைமாலஜி என்றழைக்கப்படுகின்றது.

என்சைம்கள்‌... என்பது... செல்களுக்குள்‌ பல்வேறு வளர்ச்சிதை உயிர்வேதி வினைகளில்‌. வினையூக்கிகளால்‌ செயல்புரியும்‌ புரதங்கள்‌: அல்லது வரிய உயிர்‌ மூலக்கூறுகள்‌ ஆகும்‌, ஒரு பொருள்‌ வேதி வினைகளை வேகமாக செயல்பட செய்யவும்‌ தன்னை நிரந்தரமாக மாற்றிக்கொள்ளாமல்‌ இருந்தலே வினையூக்கி என்றழைக்கப்படுகின்றது. நொதியால்‌ தாக்கப்படும்‌ பொருள்‌ ஸப்ஸ்ட்டிரேட்‌ (ஆரம்பப்பொருள்‌) எனப்படும்‌. பிறகு நொதியானது ஸப்ஸ்ட்ரேட்டை பிற வெவ்வேறு மூலக்கூறுகளாக மாற்றுகலே. இறுதிப்வாருள்‌ எனப்படும்‌ நொதிகள்‌ ஒரு உயிரி விணையூக்கிளாக பங்காற்றுகின்றன. (சட்ட வணை 43.

ஷாதிகளின்‌ வகைப்பாடு. வினை எடுத்துக்காட்டுகள்‌: பகர படட பய. | சைட்போகுறோம்‌. ஆக்ஸிடேஸ்‌. லாக்டேட்‌ மிஹடிரோதினேஸ்‌.

4400-4 2\] அசிட்டேப்கைனேஸ்‌. 'அலனின்‌ டியமினேஸ்‌.

டிரேன்ஸ்‌சுமினேஸ்‌, பாஸ்போமரான்ஸ்பரேஸ்‌: 104 விபேஸ்‌, க்ரேஸ்‌. படவ பர அக்ஸலேட்‌. மிகார்பாக்ஸிலேஸ்‌.

ஐசோசிட்ரேட்‌ லையேஸ்‌: சய) 2-4 குளுக்கோஸ்‌ பாஸ்பேட்‌

குசோவரேஸ்‌, அலானின்‌ ரசியேஸ்‌. பரக்க ட.. | அசிய்பைல் 0௦4 92 44409 “80 சிந்தடேஸ்‌,டிஎன்‌ ஏ லைகேஸ்‌
ட்ப

அகறறிகஸ்‌ பிஸ்போரஸால்‌ தைரோசினேஸ்‌ எனும்‌ நொதி உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றது. இது, 'ஸலனோஷனஸிஸ்‌ வினையில்‌ ஈடுபடுகின்றன. (தோல்‌ மற்றும்‌ முடிக்கு நிறமளித்தல்‌)

40.1 நொதிகளின்‌ பண்பு நலன்கள்‌: நொதிகள்‌. 2 ஆரம்ப பொருட்களில்‌ மிகவும்‌ குறிப்பாக

செயல்படக்கூடியவை. 2 பலமுறை. மீண்டும்‌. பயண்படுத்தக்‌ கூடியவை.

2 வல்களுக்குள்‌உற்பத்தியாகின்றன.அவை. கீன்களாவ்‌ தீர்மானிக்கப்படுகி்றன.

2 வேதிவினைகளின்‌. வேகத்தை அதிகரிக்கின்றன. உ வினையை, தொடங்குவதற்கு.

தேவையான செயல்படுத்தும்‌ ஆற்றலை. (குறைக்கப்‌ பயன்படுகின்றது. படர. உயிரி. விணையூக்கியாக செயல்படுகிறன. 410.2. என்சைமின்‌ அமைப்பு

என்பது பொதுவாக சுமார்‌ 10,000. முதல்‌ பல. மில்லியண்‌ என்ற வரம்பில்‌ உள்ளன குலோபுலார்‌ புரதங்கள்‌. ஒவ்வவாரு, என்சைமகளும்‌ ஒரு தனிப்பட்ட கமினோ சமிலங்கள்‌ வறிசையில்‌ அமைந்துள்ளன. அவை. முடிக்கப்பட்டு முப்பரிமாணங்கள்‌ கொண்ட மேற்பரப்பு கட்டமைப்பை பெறுகின்றன. இவை.

படம்‌ 4: நுண்ணுயிர்களின்‌ ஜாதிகள்‌.
ம

தகவல்‌ தளி

புரதங்கள்‌ அமைப்பில்‌ நாண்கு நிளைகளை:

கொண்டுள்ளன. அவை.

உ முதன்மை. நிலை: சமினோ. அமிலங்களின்‌ வரிசையான நிலை. 'இரண்டாம்நிலை:சீரானகருள்கள்‌ அல்லது. மடிப்புகள்‌ பெப்டைடு இணைப்புகளால்‌ 'இணைகக்கப்பட்டுள்ளன. மூன்றாம்‌... நிலை: ஒட்டுமொத்த பாலிவெப்டைட்களும்‌. மூன்று,

ஸரிமானங்களாக டைசல்பைடு, 'இணைப்புகளால்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளன.

நான்காம்‌ நிலை: இரண்டு அல்லது. அதற்கு. மேற்பட்ட பாலியெட்டைட்‌ சங்கிலிகள்‌ அனைத்து பரதங்களைப்‌ போன்று நதிகளும்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அமினோ அமில சங்கிலி தொகுப்பு ஒன்றோடான்று இணைந்த நிலையில்‌ கொண்டுள்ளன.

ல்களில்‌ பல்வேறு பெறிய மூலக்கூறுகளில்‌. சரியான... ஆரம்பபோருளை (ஸப்ஸ்ட்ரேப்‌. கண்டறிந்து செயல்படுகிறது.

நநாதியால்‌ செயல்படும்‌ மூலக்கூறுகளே. ஆரம்பவொருள்‌ (ஸப்ஸ்டிரேப்‌) எனப்படும்‌ எநாதிகள்‌ குறிப்பாக. செயல்படகூடியவை, ஒவ்வாரு நொதியும்‌ ஒரு வினையில்‌ மட்டும்‌ வினையூக்கியாக செயல்படும்‌. ஏநாதியானது ஒரு புரத பகுதி அபோஎன்சைம்‌ எனவும்‌ மற்றும்‌ ஒரு புரதமல்லாத பகுதி கோபாக்டர்‌ ஆகியவற்றை கொண்டுள்ளது (படம்‌ 4.1). 9நாதியில்‌ ஸப்ஸ்ட்ரேட்‌ மூலக்கூறுகள்‌ இணைந்து வேதிவினைகள்‌ நடைவறும்‌. பகுதியே செயல்புரியம்தளம்‌ எனப்படும்‌. ஒவ்வாரு செயல்புரியும்‌ தளங்களும்‌ குறிப்பாக அதன்‌ ஸப்பஸ்ட்ரேட்களுக்கு தகுந்த. அமைப்பில்‌ வடிவமைக்கப்படுகின்றன.. இதன்‌ "விளைவாக பெரும்பாலான நொதிகள்‌ குறிப்பட்ட ஸ்ஸ்ட்ரேட்களுடன்‌ மட்டுமே வினைப்புிய இயலும்‌. என்ஸைம்‌ ஸப்ஸ்ட்ரேடன்‌ மீது விசை செலுத்தப்பட்டு என்சைம்‌ ஸ்ப்ஸ்ட்ரேட்‌ அணைவு உருவான பிறகு, வினைபுரிந்து இறுகிப்வாருளாக மாற்றப்படுகலே வினையின்‌ உள்ளார்ந்த நோக்கமாகும்‌ (மடம்‌ கார. எடுத்துகாட்டு: சக்ரேஸ்‌. எனும்‌ நாதி, நீர்பு்பால்‌ வினையூக்கச்சய்து.
ட்ப

படம்‌ 4-2: ஷாதியினால்‌ சப்ஸ்ட்ரேட்டில்‌ இருந்து இறுதி வாருள்‌ உருவாடும்‌ சயல்முறை.

சக்ரோசை குளுக்கோஸ்‌ மற்றும்‌ பிரக்டோசாக, மாற்றுகின்றது.

படம்‌ 412 ஸப்ஸ்ட்ரேட்‌ மற்றும்‌ என்சைம்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று விணைப்பரிந்து இறுதிப்வொருள்‌: உருவாதல்‌.

அபேஎன்சைம்‌ என்பது. நொதியின்‌ செயலற்ற நிலையில்‌ உள்ள வடிவமாகும்‌. அது பின்பு கோஃபேக்டரூடன்‌ இணைவதால்‌. செயல்தன்மையை பெறுகின்றது. கோளன்சைம்‌: என்பது சிறிய கரிம மூலக்கூறுகள்‌. அவை. அபோஎன்சைம்களுடன்‌ தளர்வாக பிணைப்பு கொள்ள இயலும்‌. மேலும்‌, சுவை வேதி. தொகுகிளை ஒரு நாதியிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு இடமாற்றம்‌ செய்கின்றன.

கோஃபேக்டர்‌ என்பது. வேதி கலவை அல்லது உலோக அயன்கள்‌. அவை நொதிகளின்‌: செயல்திறன்களுக்கு.... தேவைப்படுகின்றன. எடுத்தக்காப்டு: 11/0: என்பது. வைட்டமின்‌: 8 மிலிருந்து பெறப்பட்டவை ஆகும்‌. உலோக அயன்களுள்‌ இரும்பு (80, ஊம்பு. (0. ஸக்னீஸியம்‌ (40), மேன்ூனீஸ்‌ (44), ஜங்‌ (20, கால்சியம்‌ (02) மற்றும்‌ கோபால்ட்‌(2௦) ஆகியவை. சில. கோபாக்டர்கள்‌. ஆகும்‌. கோபாக்டர்கள்‌. அபோஎன்சைம்களுடன்‌: இறுக்கமாக: அல்லது. உறுதியாக இணைச்கப்படுமனில்‌. அவை புரோஸ்தட்டிக்‌ தொகுதி எனப்படும்‌
ம

'இப்புரோஸ்தெப்டிக்‌ தொகுகள்‌ கரிமங்களாகவோ (வைட்டமின்‌, சர்க்கரை,கொழுப்புபோன்றவைகள்‌) அல்லது கனிமங்களாகவோ (உலோக அயான்கள்‌. போன்றவை) இருக்கும்‌. ஆனால்‌ அவைகளில்‌. அமினோ அமிலங்கள்‌ இல்லை.

ஒரு... முழுமையான. நொதியானது. அபோஎன்சைம்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ கோபாக்டர்‌ உள்ளங்கியவை. இதுவே, ஹோலோ என்சைம்‌: என்றழைக்கப்படுகின்றது.

410.9 நுண்ணுயிர்‌ நொதிகள்‌ பல நுண்ணுயிர்கள்‌, நொதிகளை அதிக அளிவில்‌. ஊற்பத்தி செய்து. சற்றியுள்ள ஊடகத்தில்‌ இவளியேற்றுகின்றன. நுண்ணியிர்களின்‌ இந்த. சிறப்பு பண்மினை பயன்படுத்தி, அமைலேஸ்‌, செல்லுலோஸ்‌, கேட்டலேஸ்‌, புரோட்டியேஸ்‌, விப்பேஸ்‌ போன்ற நொதிகள்‌ தொழில்‌ நீதியாக உற்பத்தி ஊய்யப்படுகின்றன (அட்டவணை 4.4.

தடைஸம்தல்‌.

டு

மீளும்தன்மை மீளாத்தன்மை கல்லோஸ்மரிக்‌ போட்டிமுறை, போப்டியில்லாத. கலப்பு போட்டியின்மை.

வழிமுறை வரைபடம்‌ 4:: தடுப்பானின்‌ வகைகள்‌.

வங்க யான்‌ மேவ்வக்‌ தவைதபையான்‌,

௫9) ஆ

மடம்‌ 49: போட்டி மற்றும்‌ போட்டியற்ற தடை
ட்ப

அட்டவணை 44: நுண்ணுயிர்‌ 6ாதிகளின்‌ பயன்‌

கொழித்சாலைகள்‌. ஷாலின்‌ ஜு

மர்த கவ

ஷாமிச்ளாலை வ

௦௯

ன்‌

யஸ்‌

ன்‌

மல்பண்ணை 12 கேப்பவேஸ்‌ ஆ

தொழிற்சாலை. உ லாக்டேஸ்‌. டலா

(கல்‌ 1 மைகேல்‌. |:

ஷாழிற்லை.... பஸ்‌ யக

பணர்‌ ண்வஸ்‌ ன

ஷாழிற்கலை... ப வராக்ஸிடஸ்‌... ணி

சோல்‌ கொழிக்சாலை |: புரோ்டயேஸ்‌. யவ

பவல்‌. ஆ

4

ணியகத்‌ “கயப்பஸ்‌ பன

தொழிற்சாலை. - கோல்லாஜினேஸ்‌. சர

லாக்கேஸ்‌. 5 கக

ன

நவஙனன்‌ம்‌ |: டன்சஸ்‌ ல

என்‌. - லைகேஸ்‌. ஆ கழற்றும்‌

இட்யோனல்லா சாகாமியன்ஸிஸ்‌ என்பது. இ

"உடைக்கும்‌ திறன்‌ கொண்டவை, இப்பாக்டீறியம்‌:

(ஷட்‌ மினாஸ்டிக்குகளை உடைக்கின்றன. இல

சாத்தியமாக்குகின்ற முக்கியத்துவத்தை பெற்றுள்ள மகள கக கக
பட்டய எணுமிர்‌ ஆகருங்கள்‌. பயன்கள்‌: கிம்‌ “சர்க்கரை நோயாளிகளின்‌ ாடேடட்ட்‌ உபலில் சர்க்கரையின்‌ ப்டோகாக்கை வவை கண்டரியப்பறது. ஈஸ்்ரிடயம்‌ \* ஆன்டிகோயாகுலன்ட்‌(இரச். உபைலோகாக்கஸ்‌ |, “தவர! க உ ஷைியோரதனை 'பையிறினாக மாற்றிகின்றது. ஃடற்ஜில்லஸ்‌ நைகர்‌ |\* பாலில்‌ உள்ள ஹைட்ரவன்‌: க்டோயேசில்லஸ்‌ | பெராக்ஸைடைந்க்குகின்றன. முச்சதம்‌, "பாலின்‌ சலையை. சில்லஸ்‌ ஸப்டைலில்‌ ன்டபாலிப்போலையகா. கட்டா 508 ாமோனாஸ்‌. ச்ஸ்‌. தோலில்‌ உள்ள முமகளை பபர்மில்லஸ்‌ அகற்றுதல்‌, எண்ணெய்களை மனங்கள்‌ நீக்ககல்‌,கோலினை: ஷன்மையாக்குகல்‌ பாமோனாஸ்‌. “ பருத்தியினை தேய்த்தல்‌, ஜனங்கள்‌: கம்பளி பிறத்தல்‌. வவளுக்கல்‌, ஈஸ்ப்ரயம்‌ முவவறுதல்‌ நெய்யப்பட்ட ஸ்டோலைகம்‌: துணியில்‌ சாயமேற்றல்‌ பணரிசியா கோனி | நியுக்ளியேஸ்‌ எனும்‌ நொதி ஃடனோமைசிட்ஸ்‌ | பாஸ்போடையஸ்டர்‌ டிஎன்௪ (2) ஆர்என்‌௭ வன்‌ இணைப்புகளை, உடைக்கன்றது.டிஎன்‌ ௪. உள்ள வெட்டுகளை இணைக்கின்றது.

ன அ ட பாக்கரியம்‌ அவை. வட்‌ பிளாஸ்டிக்குகளை முதலில்‌ பட்ஸ்‌ எனும்‌ நொதியை பயன்படுத்தி. ம வட்‌ பினாமைக்‌ மறுசுழற்சி செயல்முறையில்‌
க.

உநாதியானது டுரைகிளிசரைடு (கெட்ட கொழுப்பு. மற்றும்‌ கழத்தத்தில்‌ கொழுப்பின்‌ அளவைக்‌ கண்டறிய பயன்படுகின்றது.

லிப்பேஸ்‌ உற்பத்தி சசய்யும்‌ நுண்ணுயிர்கள்‌, கொழிற்சாலை. கழிவுகளிலும்‌, எண்ணம்‌. தயாரிக்கும்‌ கொழிற்சாலைகளிலும்‌, பால்பண்ணை மற்றும்‌ மண்‌. எண்ணய்‌ மாசு கொண்ட மண்ணிலும்‌. கண்டறியப்பட்டுள்ளன.

410.4 நொதி ஒழுங்குபடுத்தல்‌. தடுப்பான்‌: ஒரு மூலக்கூறுகள்‌ நொதியுடன்‌:

இணைந்து. அவற்றின்‌ செயல்பாட்டை குறைகுமாயின்‌,அதுஎன்சைம்தடுப்பான்‌ எனப்படும்‌ (வழிமுறை வரைபடம்‌ 4). தடுப்பான்களின்‌.

எதிரான பாதிப்பினால்‌ நொதிகளின்‌ விணையூக்க. வினைகளின்‌ வேக விகிதம்‌ மாறுபதேலே.

கடைவய்தல்‌ எனப்படும்‌. மீளாத்தன்மை தடுப்பான்கள்‌ கோவாலன்ட்‌ இணைய்புகளால்‌.. நொதிகளின்‌ ஒரு

குறிப்பிட்ட தொகுதிகளில்‌ செயல்படும்‌ களங்களில்‌ இணைக்கப்பட்டு நொதியினை செயலாற்றதாக்குகின்றன. ம்‌. தன்மை: கொண்ட. தடுப்பான்கள்‌ நொதிகளுடன்‌: கோவாலன்ட்‌ இணைப்புகளற்ற முறையில்‌ மிகவும்‌ எளிமையாக இணைபப்புகளிலிருந்ு பிரிக்கப்பட்டு, ஷொதிகளை செயலற்றதாக்குகின்றன..

போட்டிவகை தடுப்பான்‌ என்பது ஒரு பொருள்‌ குறிப்பட்ட ஒரு (ஸப்ஸ்ட்ரே) ஆரம்ப பொருளைப்‌ போன்று உருவ அமைப்பில்‌ ஒத்திருத்தல்‌ ஆகம்‌. ஷாதிகளின்‌ செயல்‌ தளங்களில்‌ ஆரம்ப பொருள்‌ இணைவதற்கு பதிலாக அங்கு தடுப்பான்கள்‌ 'இணைக்கப்படுகின்றன.

போட்டியற்ற தடுப்பான்கள்‌. என்சைமின்‌: செயல்தளங்களுக்காக ஆரம்ப பொருளுடன்‌ போட்டியிடுவதில்லை. அதற்கு பதிலாக, அவை என்சைமின்‌ மற்றொரு பகுதியில்‌ இணைகின்றன. போட்டியில்லாத கடுப்பான்கள்‌ தனியே நொதியுடன்‌ இணையாமல்‌ நொதி. மற்றும்‌ ஆரம்பயாருள்‌ இணைகவுகளில்‌ மட்டும்‌ இணையும்‌ (படம்‌ 413)
ய்‌

சாதியால்‌ தாக்கப்படும்‌ வாருள்‌.

இறுதி வாருள்‌. ஷாகி

செயல்விளைவு தடைகேய்தல்‌,

வழிமுறை வரைபடம்‌ 4.2: செயல்விளைவு தடைஸய்தல்‌,

2.  நுரையீரலில்‌. சிஸ்டிக்‌ : பைமிசோசிஸ்‌ நோயாளிகளுக்கு

டஎன்றஸ்‌.. நாதிக்கு

எலுத்தி கோழையின்‌: சூழ்நிலை... குறைக்கப்பட்டு சுவாசித்தல்‌. எனிமையாகிறது.

செயல்விளைவு தடைக்கல்‌. செயல்விளைவு தடைசெய்தலில்‌ இலுகிப்வோருள்‌ ஷொதியின்‌ அல்லோஸ்டீரிக்‌ வினைப்புரியம்‌ பகுதியில்‌ முதல்‌ நிலையில்‌ உள்ள நொதியின்‌ செயல்பாடுகளை தடுக்கின்றன. இ\*சயல்பாடு சுமினோ.. சமிலங்கள்‌ உற்பத்தியாவதை. ஒழுங்குபடுத்தபயன்படுத்தப்படுகின்றன(வழிமுறை வரைபடம்‌)... எடத்துக்காட்டு:வினையில்‌. 'திரியோனின்‌ டிகமினேஸ்‌ என்பதே முதல்‌. ஷொதியாகும்‌. துவை திறியோனினை ஐசோஷிைசினாக... மாற்றமடையச்செய்கின்றன. குசோஷிடசின்‌ திரியோனின்‌ டி.அமினேஸின்‌ செயல்பாட்டை செயல்விளைவு தடுப்பான்‌ வழியே தடுக்கின்றன.
ட்ப

4105 நுண்ணுயிர்‌ நொதிகளின்‌ பயன்கள்‌.

நுண்ணுயிர்‌ நொதிகளானது.

ப ஆற்றலை... சேமிக்கவும்‌, மாசுபாட்டை குடுக்கவும்‌ உதவுகின்றன.

2 அதிகம்‌. குறிப்பிட்டவை, தனித்தன்மை. வாய்ந்தவை

உ நிலைநிறுக்கம்‌.... மற்றும்‌. மீண்டும்‌ பயன்படுத்தக்‌ கூடியவை.

உ மலிவானவை.. (அலை... குறைந்தது, மற்றும்‌ சதிகம்‌ நிலையானவை.

4: மிரத்தடுத்தல்மற்றும்தூய்மைப்படுத்துகல்‌

(சத்தப்படுத்துகல்‌) எளிமையானது. உ மரபியல்‌ ரீதியாக கையாளப்பட்டு, உயர்‌ தரமான பொருள்கள்‌ வறப்படுகின்றன.

சுருக்கம்‌. உமிரினங்களுக்குள்‌ நடைவறும்‌ அனைத்து, 'வேதவினைகளுமே வளர்சிதை மாற்றம்‌ எனப்படும்‌ உயிர்வேதி வழித்தடங்கள்‌ வளர்மாற்றம்‌ மற்றும்‌ சிதைமாற்றம்‌ ஆகிய இரண்டிலும்‌ செயல்படுவதால்‌. ஆம்பிபோலிக்‌ வழித்தடங்கள்‌, என்பது. இரண்டு. நோகங்களிலும்‌ செயல்படக்கூடியவை. சிதைமாற்ற. வினையிலிருந்து பெறக்கூடிய ஆற்றலானது. 'வளர்மாற்ற வினைக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வேதிவினைகளுக்கான.. ஆற்றல்‌ ஓடிடியில்‌ செமிக்கப்படுகின்றன. வேதிவினைகள்‌ பல்வேறு,

ஷாதிகளால்‌. 'வினையூக்கப்படுகின்றன. வரும்பாலான... செல்லின்‌. ஆற்றலானது. கார்போஹைடிரேட்‌ ஆக்ஸிசனேற்றம்‌.

அடைவதிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்படுகன்றது. சுவாசித்தலின்‌ போது கரிம மூலக்கூறுகள்‌ ஆக்ஸிசனேற்றமடைகின்றன. எஸக்ப்ரான்‌. கடந்து, சங்கிலியிலிருந்து. ஆற்றல்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. காற்றுள்ள சுவாசித்தலில்‌ "இறுதியில்‌ 0,மூலக்கூறுகள்‌ எலக்ட்ரான்‌ ஏற்பியாக செயல்படுகிறது. காற்றற்ற சுவாசித்தலில்‌ கனிம மூலக்கூறுகளான 140, 80,\* போன்றவையே 0, மூலக்கூறுகளை தவிர்த்து, (எலக்ட்ரான்‌ ஐற்பியாக உள்ளன.
ம

குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளின்‌ முழுமையான ஆக்சிஜனேற்றம்‌ 3 ஹாடர்‌ வரிசையில்‌ வினைகள்‌ எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.

2 கிளைகாளைஸிஸ்‌ சைட்போபிளாசத்தில்‌ நிகழ்கின்றன.

உட க்ஷப்ஸ்‌ சுழற்சி. மைட்போகான்டூரியா மேட்ரிக்ஸ்‌ பகுதியல்‌ நிகழ்கின்றன.

உ கலக்ப்ரான்‌. கடத்து சங்கிலி, (டிசி, (ஆகஸ்டில்‌... பாஸ்பாரிலேவன்‌|, உள்‌ மைட்டோகான்டிரிய மேட்ரிக்ஸ்‌ பகுதியில்‌ நிகழ்கின்றன... காற்று சுவாசிகளான புரோகேரியோட்களில்‌ ஒரு குளுக்கோஸ்‌. மூலக்கூறு முழுமையாக ஆக்ஸிசனேற்றமடைந்து. 36 சா. மூலக்கூறுகளை, கிளைகாளைசிஸ்‌, கீஷப்ஸ்‌ சுழற்சி, மற்றும்‌ இடிசி யிலிருந்து உற்பத்திசய்கின்றனயூகேரியோட்களில்‌. ஒருகளுக்கோஸ்மூலக்கூறுமுழுமையாக ஆகஸிசனேற்றமடைந்த்திலிருந்து

செல மூலக்கூறுகள்‌. உற்பத்தியாகின்றன. காற்றற்ற டய நிலையில்‌,

குளுக்கோஸ்‌... மூலக்கூறாது... முழுமையாக ஆக்ஸிசனேற்றமடையாத நிலையில்‌ ௬வை நொதித்தல்‌ வினைக்கு செல்கின்றன. பைருவிக்‌ மிலத்திலிரந்து பல்வேறு ஷொழில்‌ நீதியான வருட்கள்‌ உற்பத்தியாகின்றன. கொழுப்பானது விப்பேஸ்‌ எனும்‌ நொதியால்‌ நீர்பகக்கப்ப்டு கிளிரரால்‌ மற்றும்‌ கொழுப்பு சமிலங்களாக சிதைமாற்றப்படுகின்றன.

கொழுப்பு... அமிலங்கள்‌ பிறகு கட்பா ஆக்ஸிசேற்றத்தால்‌ சிதைமாற்றப்படுகின்றன. புரதங்கள்‌ அமினோரீக்கம்‌ மற்றும்‌ அமினோ மாற்ற செயல்முறைகளால்‌ சுமினோ அமிலங்களாக சிதைமாற்றமடைகின்றன.. கார்போஹைடுரேட்‌. கொழுப்பு பதங்கள்‌ அனைத்து சுவாசிததனுக்கு எலக்ப்ரன்‌..... மற்றும்‌... புரோனுக்களின்‌ ஆதாரமாதம்‌.. நுண்ணுமிரின்‌. நொதிகள்‌ உணவு ஊயல்முறைகள்‌ பதப்படுத்தல்‌, காகித. ஷாழிற்சாலை மற்றும்‌ சுஜிவியல்‌ ஆராய்ச்சியில்‌. அதிக அளவில்‌ பயன்படத்துகின்றன.
சுயமதிப்பீடு

சரியான விடையைத்‌: தேர்ந்தடுக்கவும்‌. ட்‌ ம உயர்‌ ஆற்றல்‌. மாற்ற \[௫29

வாருட்களின்‌ திறன்‌. ௧டஅதிக அளவிளான தனி ஆற்றலை. ஏற்றுக்காள்ளுதல்‌. ஆ.அதிக அளவிளான தனி ஆற்றலை. மாற்றுகல்‌ இ.தன ஆற்றலை களவிடுகல்‌

1.  இவற்றில்‌ எதுவுமில்லை. ௨ காற்றுள்ள... சவாசிக்தலில்‌ இறுதியான: எலக்ட்ரான்‌ ஏற்பி என்பது. அ.ஆக்ஸிசன்‌. ஆ.நைப்ரகன்‌ இஹைட்ரகன்‌ ஈ.நைந்ரேட்‌
    
2.  பயன்படுத்தக்கூடிய அல்லது வேலை செய்யத்‌. தேவையான ஆற்றல்‌ கூறப்படுவது கூதனி ஆற்றல்‌. ஆ. பயன்படுக்க கூடிய ஆற்றல்‌. இ.இயக்க ஆற்றல்‌ ர வெப்ப ஆற்றல்‌.
    

4, கிளைகாளைசிஸின்‌ வினைப்படு பொருள்‌ என்பது

கடபைருவிக்‌ குமிலம்‌:

௩. ஈஸ்டில்‌... நிகழும்‌ காற்றில்லா. சுவாச வினையின்‌ சரியான வரிசை: சடகுளுக்கோஸ்‌ \_அாபியன்ம்‌ . பைருவேட்‌.

'வம்பனையிய எத்தனால்‌ 100, ஆ. குளுக்கோஸ்‌ \_ அகட. பைருவேட்‌ அவனை வாக்குக்‌ 00 இ.குளுக்கோஸ்‌ அஃப்‌ இயருவேட்‌ ஆற்றல்‌ “கனக 00 211.0

ஈ.குளுக்கோஸ்‌ \_ அகஉகட பைருவேட்‌ அஅவரனிழ்த்தனால்‌ 2 00,
ய்‌

ஒங்லவாரு குளுக்கோஸ்‌ மூலக்கூறுகளும்‌ ஆக்ஸிசனேற்றமடைந்து பருவக்‌ அமிலம்‌ மூலக்கூறுகள்‌ உற்பத்தியாகின்றன.

க. ஆ2 இக ௩4

கூற்று (80. ஸப்ஸ்ட்ரேட்‌ நிலை

பாஸ்பாரிலேஷனி உயர்‌ ஆற்றல்‌ பாஸ்பேட்‌

பாஸ்பேற்றடைந்த பொருளிலிருந்து 40-

நக்கு நேரடியாக மாற்றப்படும்‌ பொழுது 478.

உருவாக்கப்படுவதாகம்‌,

கரணம்‌ பாஸ்போரனால்‌ பைருவிக்கமிலம்‌ த பட

௨ பைருவிக்‌ அமிலம்‌:

கட என்பது சரி, & என்பது 8 நயால்‌. ஆதரிக்கப்படுகின்றது.

ஆ. & என்பது தவறு,ஆனால்‌ என்பது &யால்‌. ஆதரிக்கப்படுவதில்லை.

இ. மற்றும்‌ 8 ஆகிய இரண்டும்‌ தவறு,

௬. என்பது சரி. என்பது தவறு:

பின்வருவனவற்றில்‌ எவை சரியானது,

க அபோஎன்சைம்‌ \* கோபாக்டர்‌

ஹாலோ என்மைம்‌:

ஆ ஹோலோ என்சைம்‌ \* கோஎன்சைம்‌:

போஎன்சைம்‌

இ.சுபோஎன்சைம்‌\* ஹோலோசன்சைம்‌. $ஹாலோளன்மைம்‌ ரூ. கோசன்சைம்‌ \* கோயாக்டர்‌

ஹோலோரன்மைம்‌. சரியாக வாருந்தியுள்ள இணையை கண்டறிக

கடகேப்டலேஸ்‌ - | இரத்தசர்க்கரையின்‌: செவ கண்டறிகல்‌

ஆ. குளுக்கோஸ்‌ - ௨.0, வை.

ஆக்ஸிடேஸ்‌ கிதைக்கின்றது. இ: புரோப்டியேஸ்‌ - உபிளாள்மானினை. உறைனத்தல்‌.

௩. கோயாகுலேஸ்‌ - 4. தோல்‌ தயாரிப்பு கூற்று க ஸப்ஸ்ட்ரேட்லவல்‌.

பாஸ்பாரிலேஷனால்‌ குளுக்கோஸ்‌ ஆனது. அக்சிசனேற்ற பைரவிக்‌ அமிலமாகி.
ட்ப

4 நரக்களை வழங்குகின்றன.

கூற்று 8 - டிசி.ஏ சுழற்சி வழியாக மொத்தம்‌. 2௧ கருக்கள்‌ உற்பத்தியாகின்றன.

கடகூற்று & ஆனது சரி,8 ஆனது தவறு ஆ கமற்றும்‌ 8 ஆகிய இரண்டும்‌ சரி இ. என்பது தவறு, 9 என்பது சரி

௩.& மற்றும்‌ 8 ஆகிய இரண்டும்‌ தவறு:

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக:

2

ஊளர்சிதைமாற்றம்‌ வரையறு.

சிதைமாற்றம்‌ மற்றும்‌ வளர்மாற்றம்‌ இடையே. உள்ள வேறுபாடுகள்‌ பற்றி எழுநுக.

கர. என்பது... ஆற்றல்‌. சேமிக்கும்‌. கூட்டுப்வோருளாகும்‌, அவை எங்கிருந்து, அற்றலை வறுகின்றன.

ஹோலோ என்சைம்‌ என்றால்‌ என்ன? யல்‌ தளம்‌ என்றால்‌ என்ன?

கீரரமின்‌ அமைப்பு பற்றி விளக்குக. பாஸ்பேறிலேஷன்‌ வகைகள்‌ பற்றி எழுதுக.

வேதிவினையின்‌ க்ஷப்படையில்‌ நொதியின்‌: வகைகளை குறிப்பிடுக.

கநாதித்தல்‌ வரையறு.

ஷாதிந்தலின்‌ வகைகள்‌ பற்றி சில எடுத்துக்காட்டுகளுடன்‌ எழுதுக,
ய்‌

1௩ ஷாதிகளின்‌ முக்கியத்துவம்‌ பறறி குறிப்பிடுக.

(ட நொதிகளின்‌ பகுதி பொருட்கள்‌ பற்றி சிறுகறிப்வழுறுக

1௩. நொதிகள்‌. ஒழுங்குபடுத்தும்‌ இயக்கமுறை பற்றி விளக்குக.

14.  இசம்‌.ி வழித்தடம்‌ கல்லது கிளைகாளைபுக்‌ வழித்தடம்‌ பற்றி விளக்கும்‌.
    
15.  டி.சி.ஏ சுழற்சி பற்ற விளக்குக.
    

1௩. எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கிலி பற்றி விளக்குக.

18.  602.  ஆனது. பாஸ்பேற்றமபைந்து சரா. ஆவதற்கு மூன்று பாஸ்பேற்ற இயக்க: முறைகள்‌ உள்ளன.கீழே காடுக்கப்பட்டுள்ள முன்வரும்‌ வினைகளின்‌ வயர்களை: எழுதுக, பஒளியால்‌ குலோறேயிலிருந்து எல்க்ரான்‌ கெளியபப்ப்டு இடிசிவழியேகடத்கப்படுகிறது சைட்டோகுரோம்‌. யிலிருந்து: எலக்ப்ரான்களை 0/2 விறகு கடத்தப்படுவது என்பது 2.யாஸ்போரனால்‌ பைருவிக்‌ தமில்‌.

|

பைருவிக்‌ கமில்‌: 1௩. காற்று சுவாசித்தலின்‌ நிலைகளை குறிப்பிடுக.
