---
title: 'செய்முறை'
weight: 13
---
ஸ்வற்டு

நுண்ண

செய்‌(
॥யிரியல்‌ ழறை
எண! |)

ஸ்வற்டு

டாப ற அப்படம்‌ அமி

வ.எண்‌.

முதன்மை

தமிர்‌ / இட்லிமாவு ஈஸ்ட்‌ ஆகியவற்‌

2

12508 பயன்படுத்தி ஈ ஹளன்டினா மியூகர்‌ ரைசோபஸ்‌) அடையாளம்‌

இரத்தத்தை வகைப்படுத்துதல்‌

"இரத்தத்தைச்‌ சாயமேற்றுகல்‌:

'கேட்டலேஸ்‌ (022256) சோதனை

'வைடால்‌ சோதனை (நழுவமுறை.

வேர்முடிச்சுகளிலிருக்கும்‌ ரைசோ; செயல்‌ விளக்கம்‌ செய்து அதனை த

ஸ்பாட்டர்க

1 க மாதிறிப்வாருள்கள்‌

பயிறு தாவரங்களின்‌ வேர்‌ முடிச்சுக

வேர்க்கடலைத்‌ தாவரத்தின்‌ டிக்க

காளான்‌.

மணல்பூச்சி (சான்ட்‌ஃபிளை!;

பய

அஸ்காரிஸ்‌:

15 நழுவம்‌ (ஸ்லைடு:

'என்டமீபா ஹிஸ்டோலிடிகாவின்‌ சி

வென்சிலியம்‌ சிற்றினங்கள்‌:

மைக்ரோபிலேரியே.

ப.

ஆஸ்காரிஸ்‌ லம்பிறிகாய்டெஸ்சின்‌ (

நாஸ்டாக்கின்‌ வஹட்டிரோசிஸ்ட்கக 1(164௦௦)/815 01 10200)

அமில திட பேசில்லை (490 \[2510௦

௭௦. ஸ்பாட்டர்‌

ஆன்டிபயாடிக்‌ உணர்திறன்‌ தட்டு

அமிலம்‌ மற்றும்‌ வாயு உற்பத்தில

குழாய்‌

'அகரோஸ்‌ 9ல்‌ மின்னாற்‌ பகுப்பு (

கெட்டுப்போன உணவு,
டய

பக வட)

செய்முறை. 'மஎண்‌. றை கொண்டு கிராம்‌ சாயமேற்றுதல்‌:

ல்‌ பூ்சையை (ஆஸ்வர்ஜில்லஸ்‌ / காணுதல்‌.

சோதனை)

யத்தை: விமைப்படுத்துகல்‌. ள்‌ (80௦1௪9) ம எண்‌.

! இலைபுள்ளி:

ழட்டை:

ர

\-கிர்பி போயர்‌ செய்முறை:

யக்‌ காட்டும்‌ சர்க்கரை நொதித்தல்‌:

'லக்ட்ரோபோஷுசிஸ்‌) கருவி.
ஸ்வற்டு

மேல்நிலை - இரண்டாம்‌ . நுண்ண மதிப்வண்‌ ஒதுக்கீடு அகமதிப்படு பறமதிப்£ட வாக்கம்‌ 'அகத்தேர்வு மதிப்பெண்‌ ஒதுக்கீடு

1.  வய்முறையதிவேடு
2.  கிறன்மதிப் வாக்கம்‌ ப்றத்தேர்வு மதிப்பெண்‌ ஒதுக்கீடு 1 முதன்மை வய்முறை,

1 ஸ்மாப்டர்ஸ்‌

த்தம்‌.

ட கொடுக்கப்பட்ட சோதனையைச்‌ செய்து ௪ செய்முறை, கண்டறியப்பட்டவை மற்றும்‌ 1 நோக்கம்‌. ௨ கஷிப்படைத்தத்துவம்‌ ௨ வய்முறை

4 பயம்‌ காண்பன & அறிவன.

த்தம்‌.

1.  ஸ்பாட்டர்ஸ்‌ (8௦1௭5) (3-2-06 மதிப்‌ &-கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஸ்லைடை அடையாளம்‌ காண்‌ கண்டறிதல்‌. 'கண்டறிதலுக்கான இரண்டு காரணங்கள்‌

த்தம்‌. உவைக்கப்பட்டுள்ள ஆய்வக சாதனங்களை அடையா கண்டறிதல்‌.

'கண்டறிதலுக்கான இரண்டு காரணங்கள்‌

த்தம்‌. "வைக்கப்பட்டுள்ள ஆய்வக உபகரணங்களை அ கண்டறிதல்‌.

'கண்டறிதலுக்கான இரண்டு காரணங்கள்‌

த்தம்‌.
டய

ஆண்டு செய்முறை தேர்வு பயிரியல்‌

*   (5 மதிப்வண்கள்‌
    
*   (20 மதிப்வண்கள்‌
    
*   '௦மதிப்வண்கள்‌
    
*   (௦ மதிப்வண்கள்‌ \_ (௦ மதிப்வண்கள்‌
    

்‌ 'டமிதிபவண்கள்‌ டிிதிப்ண்கள்‌ ்‌ ககமதி்வண்கள்‌ தன்‌ நோக்கம்‌, அடிப்படைத்‌ தத்துவம்‌, முடிவு இவற்றை எழுதவும்‌. ்‌ 'எமதிப்வண்‌ 'செடிதிப்வண்கள்‌ 'டிமிதி்வண்கள்‌ 'டிடிதி்வண்கள்‌ ்‌ 'டிமதிப்வண்கள்‌

*   12 மதிப்வண்‌:
    
*   மதிப்வண்‌.
    
*   12 மதிப்வண்‌:
    
*   (௦ மதிப்வண்கள்‌
    
*   12 மதிப்வண்‌:
    
*   மதிப்வண்‌.
    
*   12 மதிப்வண்‌:
    
*   (௦ மதிப்வண்கள்‌
    
*   12 மதிப்வண்‌:
    
*   மதிப்வண்‌.
    
*   12 மதிப்வண்‌:
    
*   (௦ மதிப்வண்கள்‌
ஸ்வற்டு

செய்முறை தேர்வுக்‌

1 முதன்மையான செய்முறை (ஏதேனும்‌

1 சொுக்கப்பப்டள்ள மாதிறியில்‌ லாக்பே

முக்சைகளை இனம்‌ கண்டறிக (படம்‌ வ

௨. கொடுக்க்ப்டுள்ள நுண்ணுயிரி கலலை

ட ர.

௩. கொுக்க்ப்ட பாலின்‌ தரத்தை மெத்தில்‌ சத்து அகார்‌ ஊடகத்தைத்‌ தயார்‌ செய்க.

௩. கொகடக்கப்பட்டுள்ள கலவைகளில்‌, ஈர மல

டி

1.  ஸ்பாட்டர்ஸ்‌: &- வப்ரி தட்டு, இனாகுலேஷன்‌ வளையம்‌, பன்‌

௨. ஆட்போ கிளேவ்‌ (மின்வெப்ப சமநிலை ௮ கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ காக்கை குழு, கிராம்‌ பா சங்கிலித்ஷாடர்‌, கிராம்‌ நெகடிவ்‌ பாசில்ல

மேல்நிலை முதலாம்‌ ஆ௨ நுண்ணுயிரியல்‌.

செய்முறை பதிவேடு

திறன்‌ மதிப்பு

அதிகபட்ச மதிப்பீடு.

வாக்கம்‌

கொடுக்கப்பட்ட சோதனையைச்‌ செய்து அத

சய்முறை, காண்பது மற்றும்‌ முடிவு இவற்‌,

ஸ்பாட்டர்ஸ்‌ (&,8,0)
டய

கான மாதிரி வினா ஷன்று) (9:79 மதிப்பெண்கள்‌)

வினால்‌ காப்டன்‌ ப்ளு சாயத்தைம்‌ பயண்படுத்தி மையும்‌)

யில்‌ மி்‌! இட்லிமாவில்‌) உள்ள பாக்கறியாக்களின்‌ மேற்றம்‌ முறையில்‌ கண்டறிக.

ன்‌ நீலம்‌ குறைப்பு சோதனையின்‌ மூலம்‌ கண்டறிக.

ண்ட்‌ சோதனையின்‌ மூலம்‌ பாசிகளைக்‌ கண்டறிக.

கண்ணாடி ஸ்லைடு, குழி ஸ்லை௫ு, டடராடு, கவர்‌:

இப வெப்பக்‌ காற்று அரப்பு இன்குபேட்டர்‌ £ட்டவ்‌ சங்கிலி்தாடர்‌, கிராம்‌ பசிடவ்‌ பாசில்லை.

டு செய்முறைத்‌ தேர்வு

மாதிரி வினாத்தாள்‌. நேரம்‌: 230 மணி

௦மதிப்வண்கள்‌.

௦2மதிப்வண்கள்‌.

"கமதிப்வண்கள்‌.

2௦மதிப்வண்கள்‌.

ன்‌ நோக்கம்‌, அடிப்படைத்‌ தத்துவம்‌, ற எழுதவும்‌. (9 5 1- 09 மதிப்பெண்கள்‌)

்‌ (௫:௭-௦5மதிப்வண்கள்‌)
ஸ்வற்டு

டாப ற அப்படம்‌

செய்முறைகள்‌: 1 தயிர்‌ / இட்லி மாவு ! ஈஸ்ட்‌ -இல்‌ கிராம்‌ சாயயே ௨.ப509 பயன்படுத்தி ஈர மளன்ட்டினால்‌ பூஞ்‌ அடையாளம்‌ காணுதல்‌... 3. இரத்தத்தை வகைப்படுத்துதல்‌ 4. இரத்தம்‌ சாயம்‌ ஏற்றுதல்‌ க. கேட்டலேஸ்‌ (24226) சோதனை: உ வைடால்‌ (47080) சோதனை (நழுவச்‌ சோதா

1.  வேர்‌ முடிச்சுகளிலிருந்து ரைசோபியம்‌ மற்று! ஸ்பாட்டர்ஸ்‌: 1 மாதிரிப்வாருள்கள்‌: பயிறு தாவரங்களின்‌ வேர்‌ முடிச்சுகள்‌
2.  வேர்க்கடலைத்‌ தாவரத்தின்‌ டிக்கா இலைட்‌ பகாளான்‌. 4 மணல்பூச்சி
3.  அஸ்காரிஸ்‌

18.  நழுவம்‌:

1.  என்டமீபா ஹிஸ்டோலிடிட்காவின்‌ சிஸ்ட்‌.
2.  வென்சிலியம்‌ இனங்கள்‌ ப மைக்ரோஃவிலாரியே
3.  அஸ்காரிஸ்‌ லம்பிரிகாய்டஸ்களின்‌ முட்டை க. நாஸ்டாக்கின்‌ ஒஹட்டிரோசிஸ்ட்கள்‌
4.  அமில திட பேசில்லை (&௦0 7281 8204).

மடஸ்பாட்டர்‌: ம கற்பி போய்‌ (670) 8வள 729-40௦ ஆன்‌ 2.சமிலம்‌ மற்றும்‌ வாயு உற்பத்தியைக்‌ காட்டு 3. அகரோஸ்‌ ஜெல்‌ எலக்ட்ரோபோஷுசிஸ்‌ (மின்‌ 4, கெட்டுப்போன உணவு, சய்முறை தேர்வுக்கான மாதிரி வினா முதன்மை செய்முறை (ஏதேனும்‌ ஒன்று: 9

1.  கொடுக்கப்பட்டுள்ள மாதிரியில்‌ (தயிர்‌ / இட்ட "வினை தன்மையை தீர்மானிக்கவும்‌. 2, கொடுக்கப்பட்டுள்ள பூஞ்சை ஆஸ்பெர்ஜில்‌6 நுண்ணோக்கப்‌ பண்புகளின்‌ அட்படைய்‌ ௫ கொடுக்கப்பட்டுள்ள இரத்த மாதிரியின்‌ இரச
டய

க வடு) ற்றுகல்‌.

௦சயை (ஆஸ்வர்ஜில்லஸ்‌ / மியுக்கர்‌ ரைசோயஸ்‌),

மன),

'அதன்‌ தனிமைப்படுத்துகலின்‌ செயல்விளக்கம்‌.

புள்ளி

பயாட்டிக்‌ உணர்வுத்திறன்‌ செய்முறை அமைப்பு 9 சர்க்கரை நொதித்தல்‌ குழாய்‌ னா்பகுப்ப கருவி

மதிப்பெண்கள்‌: ! மாவு / ஈஸ்ட்‌) காணப்படும்‌ பாக்கரியாவின்‌ கிராம்‌. யஸ்‌ அல்லது மியூக்கர்‌ அல்லது ரைசோபஸ்‌ அதன்‌: ல்‌ என்பதைக்‌ இனம்காணவம்‌. தப்‌ வகையை தீர்மானிக்கவும்‌.
ஸ்வற்டு

4, 2யில்ட்ஸ்‌ சாயத்தை பயன்படுத்தி இரக்‌ விழக்கோசைட்டுகளைக்‌ கண்டறியவும்‌.

க. கொடுக்கப்பட்ட வளர்ப்பு கேட்டலேஸ்‌ பாசிப்‌

உஸ்பாட்டர்ஸ்‌. ஜிமாதிரி. - 2மதிப்பெண்கள்‌. இநழுவம்‌ - 2மதிப்பெண்கள்‌. இஸ்பாட்டர்‌ - 2மதிப்பெண்கள்‌.

1.தயிர்‌/ இட்லிமாவு ஈஸ்ட்‌ஆகியவற்றை. நோக்கம்‌: கொடுக்ப்பட்ட மாதிறியில்‌ (தமர்‌ / இட்லிமாவு, கிராம்‌ சாயமேற்றுதல்‌ செயல்முறையில்‌ உறு அடிப்படை தத்துவம்‌: கிராம்‌ சாயமேற்றபடும்‌ வினையின்‌ அடிப்படை ஷகடிவ்‌ என்ற இரண்டு பெரிய குழுக்களாகபி கிராம்‌. பாசிடிவ்‌ தடிமனான வெப்டடோகி பாக்கரியாவை விட கிராம்‌ நெகடிவ்‌ பாக்டரி உள்ளது. கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ 91 என்னும்‌ முதன்மையான சாயத்தை ஏற்று ௯. கிராம்‌ நெகடிவ்‌ பாக்சரியாவின்‌ துளைகள்‌ ம வைலட்‌ - அயோடின்‌ கூட்டமைப்பு வெளியே சாயமான சாஃப்ரனினை ஏற்று சிவப்பு நிறம பாக்கரியாவை நுண்ணோக்கியில்‌ உற்று ( ஊதா நிறத்திலும்‌, கிராம்‌ நெகடிவ்‌ பாக்டீரியா \* தேவையானப்‌ பொருள்கள்‌: சுத்தமான நழுவம்‌. 2. இனாகுலேஷன்‌ வளையம்‌ (நைக்ரோம்‌ வ 8, கொடுக்கப்பட்ட மாதிரிப்வாருள்‌ (தயிர்‌ / இட்‌ 4 கிரிஸ்டல்‌ வைலட்‌ க.கிராம்ஸ்‌ அயோடின்‌: ௩. நிறம்‌ நீக்கி(சசிடோன்‌ அல்கஹால்‌) 7. சப்ரானின்‌: 8. வாலை வடிநீர்‌: செய்முறை: (ட கொடுக்கப்ப்டுள்ள நுண்ணுயிர்‌ வளர்ப்க வைக்கவும்‌ ஒரு பூச்சை (ராண) தயார்‌ செய்து, அதை 6 மூச்சை ஒரு நிமிடம்‌ கரிஸ்ல்‌ வைலட்‌ 9௧ மின்‌ நழுவத்தை துவாக கழுவவும்‌. ஒரு நிமிடத்திற்கு கிராம்ஸ்‌ அயோடனை ப மின்‌ நழுவத்தை நீரினால்‌ கழுவவும்‌. அசி உடனடியாக நழுவத்தைக்‌ கழுவவும்‌.

வத்த த்லந
டய

தத்தை சாயமேற்றி எறித்ஹாசைட்டுகள்‌ மற்றும்‌

;வா என்பதை கண்டறியவும்‌.

கொண்டுகிராம்‌ சாயமேற்றுகல்‌:

ஈஸ்ட்‌) உள்ள பாக்டீரியாவின்‌ கிராம்‌ தன்மையை \] சய்தல்‌.

யில்‌ பாக்டீரியாக்கள்‌ கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ ந்கப்படுகிறது. கிராம்‌ நகடிவ்பாக்£ரியாவைவிட, வணக்களை கொண்டுள்ளது. கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ பாவின்‌ சல்‌ சுவரின்‌ கொழுப்பு பகுதி அதிகமாக. 'கடீவ்‌ பாக்மரியா இரண்டும்‌ கிரிஸ்டல்‌ வைலட்‌ நா நிறத்தில்‌ காணப்படும்‌. நிறம்‌ நீக்கம்‌ செய்வதால்‌, றம்‌ ஊடுருவுக்திறன்‌ அதிகமாகுவதால்‌ கிரிஸ்டல்‌. நுகிறது. மேலும்‌, கிராம்‌ நெகடிவ்‌ பாக்டீரியா இறுதி! க காணப்படும்‌. எனவே, கிராம்‌ சாயமேற்றிய பின்‌: 3நாக்கப்படும்பொழுது, கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ பாக்கரியா. ப்பு நிறத்திலும்‌ காணப்படுகின்றன.

யம்‌), லி மாவு / ஈஸ்ட்‌)

'ப ஒரு வளையம்‌ முழுக்க எடுத்து நழுவத்தின்‌ மேல்‌.

வப்பம்‌ சொண்டு நிலைநிறுச்சவம்‌. டு நிறப்‌

ச்சின்‌ மேல்‌ இடவும்‌ டான்‌ ஆல்கஹால்‌ கொண்டு நிறம்‌ நீக்கவும்‌.
ஸ்வற்டு

& ஒரு நிமிடத்துக்கு சங்ரனின்‌ கொண்டு பூச்‌ \*. கழுவியபின்‌ காற்றில்‌ உலர விடவும்‌.

1.  உயர்‌ திறன்‌ மற்றும்‌ எண்ணெய்‌ மூழ்கு க 1௩ கண்டறிந்ததை பதிவு செய்யவும்‌.

படம்‌: (ஏதேனு

கண்டறிதல்‌ அட்டவணை: (ஏதேனும்‌ ஒரு வடிவம்‌ வரிசை | புறத்தோற்றவியல்‌:

டவ்‌ எண்‌. | (ளவு) ம\] கசசஷஷ்௫ளு | சனிக்‌

'ஊாடுக்கப்பப்ட மாதிறிப்வாருளில்‌ (தி்‌ / இட்லிய முறையில்‌ சாயமேற்றிய பின்‌ அவை கிராம்‌ பாசிடி அறியப்பட்டது.

2.  ப09 பயன்படுத்தி ஈர மளன்டினால்‌ 1 மியூகர்‌ / ரைசோபஸ்‌) அடையாளம்‌ 6 நோக்கம்‌: லாக்டோமீனால்‌ காட்டன்‌ புளு சாயத்தை பய முக்சையை / ஆஸ்டர்தில்லஸ்‌ அல்லது மிய கம்படையில்‌ அடையாளம்‌ கண்டறிதல்‌. கஷப்படைத்தத்துவம்‌: இழை பூஞ்சையின்‌ மைக்ரோஸ்கோபிக்‌ புற ஸ்போர்கள்‌ மற்றும்‌ ஹைப்பாவின்‌ சீரமைப்பு முகேறியோட்டுகளாகும்‌. வை ஒரு சல்‌ ஈன்‌ உள்ளடக்கியது. இவை ஸ்மோர்களை உற்பககி ஆஸ்ட்தில்லஸ்‌,மியக்கர்‌ மற்றும்‌ ரைசோயஸ்‌ 4 வடிவ ஹைப்பாக்களை கொண்டன ஹ்ப்பக்‌க காட்டன்‌ பணுசாயத்தை பயன்படுத்தி ஒரு எளிய 'ஹைப்பாக்களின்‌ புறத்தோற்றக்தை இனம்காண
டய

வை நிறபபவ்‌.

ஈருளாருகு கொண்டு நழுவத்தை உற்று நோக்கவும்‌.

)ம்‌ ஒரு படம்‌), வவ கவல வட ஞ்‌ க சலக ்‌ மற்றும்‌ சாயம்‌) 'சைட்போபிளாசம்‌ \] பின்னணி | வொருள்‌ சகா... நிறமன்றது | கிராம்பாசிடல்‌ ககா. | நறமற்றது | கிராம்பாசிடல்‌

ஈவு /ஈஸ்ட்‌) உள்ள பாக்கறியாவை கிராம்‌ சாயமேற்றும்‌. ம சங்கிலி ஷாடரில்‌ உள்ள குச்சி விவ பாக்கரியா என

பூஞ்சையை (ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ்‌ £ணுகல்‌.

படுத்தி ஈர ஹண்ட்‌ முறையினால்‌ கொடுக்கப்பட்ட கர்‌ அல்லது ரைசோயஸ்‌) நுண்ணோக்கி பண்புகளின்‌:

த்தோற்றப்‌ பண்புகளான வடிவம்‌, அளவு மற்றம்‌. ஆகியவற்றினால்‌ இனம்‌ காணப்படுகிறது. பூஞ்சை ஸல்‌ இருந்து பல்‌ உமிரியான காளான்‌ வரை: சயவதன்‌ வாயிலாக இனப்பெருக்கம்‌ செய்கின்றன. கியவை வாதுவான பூஞ்சையாகம்‌ அவைகள்‌ இழை. ளின்‌ ஷாக்பு மைசீவியம்‌ எனப்படும்லாக்டோனோல்‌. ர ன்ட்‌ செயல்முறையினால்‌ ஸ்போர்கள்‌ மற்றம்‌. முவம்‌.
ஸ்வற்டு

'இச்சாயத்தில்‌ உள்ள னால்‌ உயிரியை க௱ பாதுகாக்கிறது. பூர்சை மல்‌ சவரை காட்டன்‌ ப

புஞ்சை 'ஹைப்பாவின்‌ பண்புகள்‌: ஆஸ்வர்ஜில்லஸ்‌. 'இடைசுவருள்ள. சிற்றினம்‌. மிழகர்‌ மற்றும்‌ 'இடைசுவரற்ற 'ரைசேயஸ்‌ சிற்றினம்‌. தேவையானப்வொருட்கள்‌:

சுத்தமான நழுவம்‌. வல்லியக்கண்ணாடி சில்லு (௦௭ ஷு) போர்ப்ஸ்‌ (இடுக்கிகள்‌) மஞ்சை பிரிக்கும்‌ ஊசிகள்‌ வாவலை வடிநீர்‌ லாக்போ சீனால்‌ காட்டன்‌ புளு சாயம்‌. செய்முறை: “1 சுத்தமான நழுவத்தை எடுத்துக்காள்ளவு 2௨. ஒரு ஷாட்டு தண்ணீரை நழுவத்தின்‌ மே %. ஃபோர்ணப்ஸ்‌ உதவியுடன்‌ பூஞ்சை மைச்‌ வைக்கவும்‌. 4. இழைகளைப்‌ (ஹைப்போ) பூஞ்சை பிரிக்க ௧, ஒரு துளிலாக்டோயீனால்‌ காட்டன்‌ புளு ச ௩, காற்றுக்‌ குமிழி உருவாதலைத்‌ தவிர்த்‌ வைக்கவும்‌. ௫. குறைந்த திறன்‌ மற்றும்‌ உயர்ந்த திற நோக்கப்படவேண்டும்‌. & கண்புறிந்ததை கொண்டு பூக்சையை ௮௭

பட

கண்டறியப்பட்டவை: ஸ்போராஞ்சியாவைத்‌ தாங்கும்‌ இழை வடிவ டை

கண்டறியப்பட்டது. ஆகையால்‌, பூஞ்சை மியூக்க
டய

லலுகிறது. லாக்டிக்‌ அமிலம்‌ பூஞ்சையின்‌ அமைப்பை. $னாயம்‌ சாமேற்றுகிறது.

ஸ்போர்களின்‌ பரவல்‌. ஷானிடியோஸ்போர்‌ கொனிடியாவைத்‌ சா்குகறது. /ஸ்போராக்சியோபோர்‌ ஸ்பேராக்சியோஸ்போர்‌ \[காண்ட ஸ்பேறாக்சியத்தைத்‌ தாங்குகிறது

) வைக்கவும்‌.

வியத்தை நழுவத்தின்‌ மேல்‌ உள்ள தண்ணிரில்‌. ம்‌ ஊசியால்‌ பறிக்கவும்‌.

யத்தை சேர்க்கவும்‌.

) ஹல்லிய கண்ணாடி சில்லுவை அதன்‌ மீது, ன்‌ வாருளருகு வில்லையின்‌ வழியே உற்று

5டயாளம்‌ காணப்பட வேண்டும்‌. ம்‌:

றப்போ கண்டறியப்பட்டது, ஃண்டறியலாக்டோயீனால்பயன்படுத்திஈர ன்ட்‌.

த தாங்கும்‌ ஸ்போராக்சியம்‌ கொண்ட ஹைப்போ. ர சிற்றினத்தை ஒத்துள்ளது என்று அறியப்பட்டது.
ஸ்வற்டு

8.  இரத்தத்தை வகைப்படுத்துதல்‌:

நோக்கம்‌: “சி சோதனை (814௨ கஜப £ வகையைதிரமனித்தல்‌ டட அடிப்படைத்‌ தத்துவம்‌:

ஒரு நபரிலிருந்து மற்ஹாரு நபருக்கு இரத்த ம

அடிப்படையானதாகும்‌. பற்றோர்சர்ச்சைமற்‌।

(இது பயணுள்ளதாகும்‌. இரத்த சிவப்பு (80) ௮

இரத்த வகை ஆன்டிஜன்களின்‌ எதிர்ப்பே

"இருக்கின்றன. இரத்தத்தை வகைப்படுத்துவ

ஆன்டிஜென்களை கொண்டு இரக்க வகை

அதன்‌ தொடர்புடைய ஆண்டிசீரத்துடன்‌ ச

எதிர்வினைகளினால்‌ திரட்சி உண்டாகிறது. தேவையானப்‌ பொருட்கள்‌: இரத்த மாதிரி உறையாத ரத்தம்‌ சுத்தமான பஞ்சு சுத்தமான லான்சட்‌ அல்லது நுண்ணுயிர்‌ சுத்தமான உலர்ந்த பசை படியாத நழுவம்‌. பல்‌ குச்சிகள்‌ (10004) 0). குறியீடு பேனா.

'வணிக ரீதியில்‌ கிடைக்கும்‌ ஆன்டி &, சீர ( செய்முறை:

௩ ஸ்பிரிட்‌ கொண்டு நுண்ணயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்‌

2.  இரத்தத்தை &, 8 மற்றும்‌ 0 எனக்‌ குறிய

வைக்கவும்‌.

&. &,$மற்றும்‌ 0 ஆன்டிசீரத்தை முறையே &

4, ஒவ்வொன்றையும்‌ தனித்தனி பல்குச்சிகை

5.  இரண்டு நிமிடங்கள்‌ காத்திருந்து பின்‌ பி

ஏதேனும்‌ இருப்பின்‌ நுண்ணோக்கியில்‌ ௨

6.  முடிவுகளை விளக்கி அறிக்கை பதிவீடு 9௪ விளக்கம்‌:

1 திரட்சி யில்‌ இருப்பின்‌ இரத்தப்‌ பிரிவு 4. ச திரட்சி யில்‌ காணப்பட்டால்‌ இரத்தப்பிரவு மற்றும்‌ 8 இரண்டிலும்‌ திரட்சி இருந்தால்‌ மற்றும்‌ 8 இரண்டிலுமே திரட்சி இல்லை திரட்சி காணப்பட்டால்‌ இரத்த வகை (5 (மில்‌ திரட்சி இல்லை எனில்‌ இரத்தப்‌ வ

வத ற தடட ல

தப
டய

“50 கொண்டு கொடுக்கப்பட்டுள்ள இரத்த மாதிரியின்‌.

£ற்றம்‌ செய்வதற்கு முன்‌, இரத்த வகைப்படுத்தகல்‌. )ம்மருக்துவம்சார்‌சட்டபிரச்சனைகளைதீர்பளிக்க. ணுக்கள்‌ இரத்த வகை ஆன்டிஜெனை கொண்டது. ஈருள்கள்‌ (சாிமசீஃ9) இரத்த பிளாஸ்மாக்களில்‌. தற்கு ஆன்டிஜென்‌ காரணியாகிறது. பொதுவாக. உறுதிஷய்யப்படுகிறது. ஒரு நபரின்‌ 8:80க்கள்‌, லக்கப்படும்போது, ஆன்டிவஜன்‌ எதிர்ப்பொருள்‌:

நீக்கம்‌ சசய்த ஊசி, ஃல்லது வள்ளை ஒடு:

52௦) ஆண்டி 6 சீரா, ஆன்டி 0 சீரா

தின்‌ விரலைக்‌ கத்தவும்‌. ப்பட்ட நழுவத்தின்‌ மேல்‌ ஒவ்வாரு துளியாக.

மற்றும்‌ யில்‌ ஒரு துளி சேர்க்கவும்‌.

ள பயன்படுத்தி கலக்கவும்‌.

லணதல்‌ எதிர்வினையைக்‌ கவனிக்கவும்‌, அப்படி று நோக்கி உறுதி செய்யவும்‌.

ய்யும்‌.

கும்‌.

5 ஆகும்‌.

இரத்தப்பிறிவு 49 ஆகம்‌. எனில்‌ இரத்தப்‌ பிரிவு ௦ ஆகும்‌. ) பாசிட்டிவ்‌ ஆகம்‌.

க 8010) ஷகட்டிவ்‌ ஆகும்‌.
ஸ்வற்டு

படம்‌: (ஏதேனும்‌ ஒன்ற

கண்டறியப்பட்டது: (இரத்தப்‌ பிரிவின்‌ வகைை கொடுக்கப்பட்டுள்ளது!. 8, 8 மற்றும்‌ பயில்‌ திற முடிவ: கொடுப்பட்ட இரத்த வகையை நழுவ திரட்சி என்று கண்டறியபட்டது. 4, இரத்தத்தைச்சாயமேற்றுதல்‌: நோக்கம்‌: £இரத்தப்பூச்சுயை (94௦௦6 ௭௦) தயார்‌ செய்‌ எறித்றோசைட்டுகள்‌ மற்றும்‌ லூயூக்கோசைப்‌। அடிப்படைத்‌ தத்துவம்‌: எழித்திரோசைட்டுகள்மற்றும்‌இரத்ததட்டுக வேறுபாடு மற்றும்‌ அதன்‌ புறத்தோற்றத்தைம்‌ 'தேவை எனில்‌, இரத்த தட்டுகள்‌ மற்றும்‌ லூ செய்யவும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும்‌ இ; \*ணிகளை ஆய்வுசெய்வதற்கும்‌ பயன்‌ மீல்ட்ஸ்‌ சாயம்‌ என்பது ரோமனோஸ்கி சா விரைந்து செய்முறை படுத்துவதற்கு பயண்‌ படலத்தை சாயமேற்றுவதற்கு பயண்படுகிற கொண்டுள்ளது. (ல்ட்ஸ்‌ சாயம்‌ 4. மற்றும்‌ பீல்‌ செறிவு மாறாதாங்கி கரைச்சலில்‌ மெத்திலீன்‌ பபீல்ட்ஸ்‌ சாயத்தின்‌ கார கூறாகும்‌. பீல்ட்ஸ்‌ சாய கொண்டுள்ளது. இது சாயத்தின்‌ கார கூறாக செல்களுக்கு பயன்படுத்தப்படும்‌ போது 9௨ நிலைநிறுத்தியாக பயன்படுத்தப்படம்‌. மத்த நிகழ அனுமதிப்பதில்லை. புற இரத்த 9வள்ை சாயத்தால்‌ சாயமேற்றப்படுகிறது. செல்லின்‌ 2 அமிலம்‌ கார சாயத்தை ஏற்று நிலத்தில்‌ & செல்களில்‌ நடுநிலை கூறுகள்‌ பீல்ட்ஸ்‌ சாய இருக்கம்‌ தேவையான பொருட்கள்‌:

பயக்சு 2. ஸ்பிரிட்‌ 8. இரத்த மாதிரி
டய

பக்‌ கொண்டு மாறுபடும்‌. ஒரு உதாரணம்‌ கீழே. 'சி காணப்பட்டது.

3சாதனையினால்‌ (31% கடமும்வி0ா 7௯) ௧9:௯௨.

5, ஃமீல்ட்ஸ்‌ சாயம்‌ கொண்டு சாயமேற்றி அதில்‌. களை கண்டறிதல்‌.

வளைகணக்கீடுசெய்யவும்‌,லூயூக்கோசைட்டுகளின்‌: ப்பி செய்யவும்‌ இரக்க பூச்சு பயன்படுத்தப்படுகறது. ,க்கோசைட்டுகளின்‌ எண்ணிக்கையை மதிப்பீடு பிளாஸ்மோடியம்‌ போன்ற இரத்ததில்‌ இருக்கும்‌ படுத்தப்படுகறது.

பம்‌ ஆகும்‌. இது இரத்த மாதிரிப்‌ பொருள்களை: படுத்தப்படுகிறது. இது மெல்லிய மற்றும்‌ இரத்த. ).பீல்ட்ஸ்‌ சாயம்‌ இரு வேறுப்பட்ட சாயங்களை ஸ்‌ சாயம்‌ 6) கீல்ட்ஸ்‌ சாயம்‌ 4 என்பதில்‌ பாஸ்பேட்‌ புளு மற்றும்‌ அசூர்‌ கரையப்பட்டுள்ளது. இதுவே. ம்‌ 9 ஆனது வறிவு மாறாதாங்கி ஈயோசின்‌ (னை ம்‌. இந்த சாயத்தின்‌ கார மற்றும்‌ அமில கூறுகள்‌, வ்வேறு நிறங்களை தோற்றுவிக்கிறது. இவை. சால்‌, நழுவத்தில்‌ எந்தலவாரு கூடுகல்‌ மாற்றங்கள்‌: ள செல்களின்‌ கார கூறு (சைட்டோபிளாசம்‌) அமில. மில கூறுகளான உட்கருவில்‌ உள்ள நியூக்ளிக்‌ ருந்து ஊதாவாக நிறமேற்றப்பட்டு காணப்படும்‌ ம்‌ 8, மற்றும்‌ 8 இரண்டனாலும்‌ சாயமேற்றப்பட்டு
ஸ்வற்டு

4, சுத்தமான நழுவங்கள்‌ ௧, ஷத்தனால்‌ நிலைப்படுத்தும்‌ பொருள்‌ ௧. மீலட்ஸ்‌ சாயம்‌ & மற்றும்‌ மீல்ட்ஸ்‌ சாயம்‌ 8. செய்முறை: ட ஸ்விறிட்‌ கொண்டு நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ 61 2. நழுவத்தின்‌ ஒருமுனையிலிருந்து, சமார ௩. தாமதிக்காமல்‌ மற்ஹொரு நழுவத்தை 45'

வைக்கவும்‌, 4, அதை சுமார்‌ 2௦சமீ2 அளவிற்கு பரப்பவு மெல்லியதாகப்‌ பரப்பவும்‌).

க, வல்லிய இரத்தபடலத்தை காற்றில்‌ உலர்‌ ய்யவும்‌ அல்லது ஒரு நிமிடத்துக்கு மெக்‌

௩, நழுவத்தை ஃஃில்ட்‌ சாயம்‌ 8-ல்‌ 2-3 நொடி

1.  பின்பு தழுவத்தை அதை வாலை வடநீர்‌ (8

&, நழுவத்தை ஃபீல்்‌ சாயம்‌ 8-ல்‌ 2-9 நொடி வடிநீர்‌ கொண்டு கழுவவும்‌,

5, இப்பொழுது பூச்சை காற்றில்‌ உலர கை வேண்டும்‌.

கண்டறியப்பட்டவை: செல்லின்‌ வகை \] சைட்போபிளாசத்தின்‌' \[றம்‌ 1ம௦ இளஞ்சிவப்பு மார மல்‌ ்‌ (லூழூக்கோசைப்டுகள்‌, இளஞ்சிவப்பு மார இளஞ்சிவப்பு மார இளஞ்சிவப்பு மார நலம்‌

முல கல்‌ சாயம்‌ பயன்பரத்தி இரத்தம்‌ சாய ாழூக்கோசைட்ுகள்‌ நுண்ணோோக்கியில்‌ உற்று
டய

பின்‌ விரலைக்‌ குந்தம்‌, 2 ௦.மிஅனவில்‌ சிறு ரத்தத்‌ துளியை வைக்கவும்‌. கோணத்தில்‌ அந்த துளியுடன்‌ தொடர்பு கொள்ள.

. (இரத்த படலத்தை ஒளி ஊடுருவும்‌ அளவிற்கு: $்திய மின்‌, ஒரு நிமிடத்துக்கு மத்தனாலில்‌ மூழ்கச்‌: னால்‌ கொண்டு நிலைபடுத்தவும்‌.

களுக்கு மேல்‌ இட்டும்‌ மூழ்கச்‌ செய்யவும்‌.

1/4 9௮௪) கொண்டு கழுவவும்‌.

களுக்கு மேல்‌ இட்டும்‌ மூழ்கச்‌ ய்த பின்‌ வாலை:

த்த பின்‌ நுண்ணோாக்கியில்‌ உற்றுநோக்கப்பட. வ அணை

உட்கருவின்‌ நிறம்‌ \] துகள்களின்‌ நிறம்‌:

நலம்‌. இளம்‌ ஊதா நலம்‌. ஆரக்சு நலம்‌. அடர்‌ நீலம்‌ கருப்பு தா -

மமற்றப்பட்டது. அதில்‌ எறித்ரோசைட்டுகள்‌ மற்றும்‌.
ஸ்வற்டு

5.  கேட்டலேஸ்‌ (02/௮855) சோதனை:

நோக்கம்‌: 'வாடுக்கப்பட்ட நுண்ணுயிர்‌ வளற்ப்பு கேட்டலே௨ அறிதல்‌.

அடிப்படைத்‌ தத்துவம்‌: ஹைட்ரஜன்‌ பெராக்ஸைடுவிலிருந்து (120: செயல்படும கேட்டலேஸ்‌ நொதி நுண்ணு சோதனை செயல்‌ விளக்கமளிக்கிறது. ஸ்ட ய்யும்‌ பாக்கரியாவில்‌ இருந்து. ஸ்ட்ஷப்டோ பாக்சறியாவிடம்‌ இருந்து வேறுபடுத்த இந்த ஹைட்ரஜன்‌ பெராக்ஸைடு நொதியானது வீ பிளவுர செய்கிறது. நுண்ணுயிர்‌ வளர்ப்பில்‌ நுண்ணுயிர்‌ வளர்ப்பினை !202னுடன்‌ வி வேகமான வெளியேறினால்‌ கேட்டலேஸ்‌ 9 'ஊளர்ப்பானதுகுமிழை௦வளியேற்றமலோ ல்‌ அவை கேட்டலே நொதியை உற்பத்தி 9 மணிநேரத்திற்கு மேலான வளர்ப்பை இச்சே

தேவையானப்‌ பொருட்கள்‌:

நழுவங்கள்‌:

க்ரோம்‌ வளையம்‌ அல்லது பல்கச்சி

24 மணிநேர வர்ப்பு

9% ஹைப்ரஜன்‌ வராக்ஸைடு,

பராப்பர்‌

மதலக

செய்முறை நழுவ முறை:

1.  நிக்ரோம்‌ வளையம்‌ அல்லது பல்‌ குச்சியை

குழுவை,சுத்தமான உலர்ந்த கண்ணாமி,

2, ஒருதுளி 3% 1202வை கண்ணாடி நழுக

3, ஆக்னரிதன்‌ குமிழிகள்‌ உருவாவதை உற்ர

கண்டறியப்பட்டவை: (வளர்ப்பை வாருத்து ஏதேனும்‌ ஒன்றை குறிபிடு பாசிட்டிவ்‌: ஹாளமான குமிழிகள்‌ உருவாக்கப்பட்டது சறுகறு
டய

9 பாசிட்டிவா என்பதை கேட்டலேஸ்‌ சோதனை செய்து,

ஆக்ஸிஜனை வெளிப்படுத்த விணையூக்கியாக பிர்‌ வளர்ப்பில்‌ இருப்பதை அறிய கேட்டலேஸ்‌. பைலோகாக்கை போன்ற கேட்டலேஸ்‌ உற்பத்தி காக்கை போன்ற கேட்டலேஸ்‌ உற்பத்தி செய்யாத. தனை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ணையூக்க செய்து அதை ஆக்ஸிஜன்‌ மற்றம்‌ நீராக. கேட்டலேஸ்‌ நொதி இருப்பதை அறிய சிறிதனவு. றன பரிய செய்யும்பொழுது, ஆக்ஸிஜன்‌ குமிழிகள்‌. நாதி இருப்பதை உறுதிசெய்யலாம்‌. நுண்ணுயிர்‌: லதுவலுஇிழந்தகுமிழையைவவளியேற்றினாலோ சய்யவில்லை. என்பதை உறுகிசய்யலாம்‌. 24. தனைக்கு பயன்படுத்தக்கூடாது.

பயன்படுத்தி ஒரு சிறிய அளவிலான நுண்ணுயிர்‌: பழுவத்தின்‌ மேற்பரப்பில்‌ வைக்கவும்‌.

த்தில்‌ உள்ள வளர்ப்பின்மேல்‌ வைக்கவும்‌.

| நோக்கவும்‌.

.

ப்பான செயலில்‌ குமி்தல்‌.
ஸ்வற்டு

எடுத்தக்காட்டுகள்‌: ஸ்உஃபைலேகாக்கை, எஸ்சரிஸ்சியா கோல எர்சினியா கூடோமோனஸ்‌, நகட்டிவ்‌ சில குமிழிகள்‌ உருவாக்கப்பட்டது அல்லது குமிழி! எடுத்தக்காட்டுகள்‌: ஸ்ட்ஷப்டோகாக்கஸ்‌ மற்றும்‌ என்டிரோகாக்கஸ்‌ ச முடிவ கொடுக்கப்பட்ட நுண்ணுயிர்‌ வளர்ப்பு கேட்ட ப்‌ 6. வைடால்‌ சோதனை (நழுவமுறை சே நோக்கம்‌: கொடுக்க்பட்டுள்ள ஊநீறில்‌ சால்மோவனல்ல (லச) வைடால்‌ சோதனையினால்‌ செயல்‌ ௨ அடிப்படைத்‌ தத்துவம்‌: வைடால்‌ சோதனை என்பது குடற்காய்ச்ச பயன்படுத்தப்படும்‌. ஒரு ஊநீரியல்‌ (9௭௦ குடற்காய்ச்சலை சால்மோலனல்லா என்‌ ஸால்மோணல்லா பாராடைப்பி) என்னு சால்மோனல்லா. அவற்றின்‌ சல்‌ - (ஆன்ம ஜனையும்‌ வற்றிருக்கிறது. தொற்‌ வளிப்படுத்த்படும்‌ குறிப்பிட்ட எதிர்வாருள்‌ ஆன்டிஜன்‌ - ஆன்டிபாடி அணைவினை பாதிக்கப்பட்ட நோயாளின்‌ ஊநீறில்‌ உள்ள சோதனை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறிப்‌ ஆறு நாட்களுக்குப்‌ பின்‌ நோயாளியின்‌ சீரத்தீ சால்மோலல்லா டைஃபி ஊல்‌ சுவரில்‌ 0 ஆ உற்றிருக்கும்‌. சால்மோலனல்லா பாராடைஃ॥ சுவறில்‌0ஆன்டிஒனைப்பெற்றிருக்கும்‌.ஆனா 94 ஆன்டிஜன்‌ கொண்டுள்ளது. வைடால்‌ 0 பாக்கரியாவின்‌ கலவை. குறிப்பிட்ட ஆன்மிக ஊநீருடன்‌ கலப்பதினால்‌ குறிப்பிட்ட டைஃபா சோதனையாகும்‌. தேவையான பொருள்‌, உடயுதியதாக எடுக்கப்பட்டசீரம்‌ 2. சாயமேற்றப்பட்ட சால்மோனல்லா ஆன்‌ முழுமையான ஆய்வுக்‌ கருவிப்‌ வட்டி உ சபைஃலி\_ 0 ஆன்மிக உ சபையி \_ ன்‌ “ சாயாராடை்பி \_

*   சாயாராடைஃபி 'வைடால்‌ பாசிட்டிவ்‌ கட்டுப்பாடு (ஒப்பீடு)

'வைடால்‌ சோதனை அட்டை அல்லது நழுவம்‌
டய

ம, என்டெரோபாக்டர்‌, க்ணப்சியல்லா, ஷிலெல்லா,

ள்‌ இல்லை,

ற்றினம்‌. லஸ்‌ பாசிட்டிவ்‌ என்ற கேட்டலேஸ்‌ சோதனையால்‌. தனை):

( ஆன்டிறன்களுக்கு எதிரான எதிற்வாருள்களை பக்கம்‌ அறிதல்‌.

அல்லது டைப்பாய்டு காய்ச்சலைக்‌ பரிசோதிக்க: 296௮) சோதனையாகும்‌, டைப்பாய்டு அல்லது. ப்டரிகா (சால்மோனல்லா டைபி அல்லது, ம்‌ கிராம நெகட்டிவ்‌ உண்டாக்கப்படுகிறது. (வரில்‌ 0-ஆன்டிஜனையும்‌ கசையிழையில்‌. லின்‌ போது இந்த ஆன்மஜன்‌ இரத்தத்தில்‌: ளை உற்பத்தி செய்ய உடலை ஊக்குவிக்கிறது. ஃண்டறியும்‌ சோதனை ஆகும்‌. டைப்பாய்டினால்‌. குறிப்பிட்ட எதிர்வாருளை கண்டறிய வைடால்‌. ட்ட எதிர்வொருள்களை நோய்தாற்றிய (காய்ச்சல்‌) ல்‌ கண்டறியலாம்‌.

மலையும்‌ கசையிழையில்‌ (1 ஆன்மஜனையும்‌. ) க மற்றும்‌ 9 டைஃபி யம்‌ கூட அவற்றின்‌ ௦ல்‌. ல்‌.அவற்றின்‌ கசையிழையில்முறையே ப 1மற்றும்‌ சாதனையானது கொல்லப்பட்ட சால்மோலனல்லா. ன்களான 04,411 மற்றும்‌ 9\*-சை, நோயாளியின்‌: (ட எதிர்வாருள்களைக்‌ கண்டறியும்‌ திரட்சியாதல்‌.

மஜன்களை ஐந்து குப்பிகளில்‌ (495) கொண்ட. ன்டிதன்‌. எ்மஜன்‌.

நச்சி.
ஸ்வற்டு

செய்முறை: \*- வைடால்‌ சோதனையை இருமுறைகளில்‌ 6 விரைவான சோதனை மற்றும்‌ மற்ஷான்று இன்குபேஷனுக்கு பின்னர்‌ கிடைக்கப்பறல விரைவான நழுவ சோதனை:

(ட ஆய்வுத்‌ கருவிப்‌ வெப்டியில்‌ கொடுக்கப்ப அட்டையை நன்கு சத்தம்‌ சய்து அதை உ

௨ சோதனை அட்டையில்‌ உள்ள வட்டங்ககை பாசிட்டிவ்‌ ஒப்ீு எனப்‌ குறியிடவும்‌.

3.  ஒருகுளிநீர்த்தப்டடாத சோதனை சீரத்தை:

84.  (அதாவது 0,141 ௭௦௦1) வைக்கவு வட்டம்‌ 6ல்‌ பாசிட்டிவ்‌ ஒப்பீடு சரத்தையும்‌.

4 ஒரு துளி 0,144 மற்றும்‌ 841 ஆன்டக வட்டங்களில்‌ இடவும்‌. வட்டம்‌ 5-ல்‌ ஆன்மா

தனித்தனி பயன்பாட்டாளர்‌ குச்சியால்‌ வட்டத்தின்‌ முழுப்‌ பகுதியையும்‌ நிரப்பமாற

& சோதனை அட்டையை ஒரு நிமிடம்‌ வரை உற்று நோக்கவும்‌.

ட

3

கண்டறியப்பட்டவை: ஒருநிமிடத்திற்கள்‌ மற்றும்‌! என்று கறிப்ி மாதிறிமல்‌,சால்மோனெல்லா டைஃபி ஆன்டி குறிக்கிறது. எதிர்வருளுடைய டைட்டர்‌ (476) அளவு மத்‌ நழுவச்‌ சோதனையைத்‌ (பூனாிஎட்ட ௭0௧ ௩ முடிவ: துரிதமான நழுவ திரட்சி வைடால்‌ ! கண்டறியப்பட்டன. சால்மோலனல்லா டை எதிர்வாருள்கள்‌ சீரத்தில்‌ கண்டறியப்பட்டன.

7.  வேர்முடிச்சுகளிலிருக்கும்‌ ரைசோபிய செயல்விளக்கம்‌செய்துஅதனைதனிமைட்‌ நோக்கம்‌: வேர்முடிச்சுகளில்‌ இருக்கும்‌ ரைசோபியத்தை ய்து அவற்றை ஒரு சத்து ஊடகத்தில்‌ தனி
டய

சய்ய முடியும்‌ - ஒன்று, நழுவத்தை பயன்படுத்தி கழாயாய்‌ சோதனை. இதன்‌ முடிவுகள்‌ ஒரு இரவு,

'டுள்ள கண்ணாடி நழுவம்‌ கல்லது சோதனை: லர்த்தவம்‌. "(234 585) 0,11,201 94 ஷகட்டில கன்ட்ரோல்‌,

ஒவ்வொரு குறியிடப்பட்ட நான்குவட்டத்திலம்‌((2:3 ம, மற்றும்‌ வட்டம்‌ 5-ல்‌ கட்டி ஒப்ீு சீரத்தையும்‌, வவக்கவும்‌ னை முறையே 123 மற்றும்‌ 4 என்று குறியிட்ட னன்‌ சேர்க்கவும்‌. வ்லவாரு வட்டத்திலுள்ள பொருளையும்‌ கலந்து, பரப்பவும்‌.

முன்னும்‌ பின்னுமாக அசைய செய்து திரட்சியை.

வட்டத்தில்‌ ிரட்சிகண்டறியப்பட்டது இது கீர்‌ /ன்களுக்கு எதிரான எதிர்ப்வருள்கள்‌ உள்ளதை

பீட்டிற்கான குழாய்‌ சோதனை அல்லது அளவீட்டு. ப தொடரவும்‌.

சாதனையை பயன்படுத்தி எதிர்வாருள்கள்‌: ஹன்‌ ௦ மற்றும்‌ 1! ஆன்டிஜன்களுக்கு எதிரான:

ந்தை: படுத்துதல்‌:

' கிராம்‌ சாயமேற்றும்‌ முறையின்‌ செயல்‌ விளக்கம்‌: மமப்படுத்த செய்தல்‌.
ஸ்வற்டு

அடிப்படைத்‌ தத்துவம்‌: தட்டைப்பயிறு, துவரை, உளுந்து போன்ற பம முடிச்சுகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. மண்ணில்‌ £ நுழைந்துமுடிச்சுகளை உருவாக்கிகூட்டுயிரி। தாவரத்துக்கு பயனனிக்கக்கூடிய நைநட்ர; ரைசோபியமானது பயிறு தாவரங்களின்‌ உனை நிலைப்படுத்துகிறது. ரைசோயியத்‌ல முடியும்‌. ரைசோபியா என்பது பை-போலார்‌ கொண்டு நகரும்‌ கிராம்‌-நுகட்டி்‌ கச்சி வடி ரைசோபியம்‌ ஈஸ்ட்‌ எக்ஸ்ட்ராக்ட்‌ மேட்னிடோ காங்கோ சிவப்பு சேர்த்ததால்‌ வெள்ளையான சிறிய குழுக்கள்‌ உடைய ரைசோமியாவை, 'அக்ரோபாக்கீரியம்‌ மற்றும்‌ பிற பாக்டீரியாவில்‌

தேவையானப்‌ பொருள்கள்‌:

1.  ஏதேனும்‌ பயிறு தாவரத்தின்‌ வேர்‌ முடிச்சு
2.  காங்கோ சிவப்பு, ஈஸ்ட்‌ எக்ஸ்ட்ராக்ட்‌, மேட்‌!

'மேனிட்டால்‌ 10.00 மல, 059 1/050,-70௦. 020.

நட 019

ஈஸ்ட்‌ எக்ஸ்ட்ராக்ட்‌ 109

அகார்‌ 2௧09 காங்கோ சிவப்பு (நீர்மம்‌) 2 (100100 வாலை வடிநீர்‌: 1000.0ார.

3.  இனாகுபேஷன்‌ வளையம்‌ (இனாகுபேஷ 4 புன்சென்‌ பர்னர்‌, / லாமினார்‌ சத்தமான கா ௧, நழுவங்கள்‌ மற்றும்‌ கண்ணாடி கம்பி ௩. 180408 ஊடகம்‌ கொண்ட வப்ரி தட்டுக6
4.  நுண்ணுயிர்‌ நீக்கிய வாலை ஷடநீர்‌ &. 95% ஆல்கஹால்மற்றும்‌ 0902 செய்முறை: (ட குழாய்‌ தண்ணிறின்‌ ஹெதுவான ஒட்டத்தி அப்படியே இருக்குமாறு கவனித்துக்‌ கொள்‌ ௨ வளிர்‌ சிவப்பு முடிச்சுகளைத்‌ தேர்வு செய்‌
5.  ஒரு நிமிடத்திற்கு முடிச்சுகளை 95% எத கழுவவும்‌.
6.  ஐந்து நிமிடங்கள்‌ கழித்து முடிச்சுகளை நீக்‌ வாலை வடிநீரால்‌ கழுவவும்‌.
டய

நு தாவரங்கள்‌ ரைசோயியத்தால்‌ உருவான வேர்‌: டள்ள ரைசோபியம்‌ பயிறு தாவரத்தின்‌ வேருக்குள்‌. இணக்கத்தை (வார்௦0௦58001சரர நிறுவுகின்றது. மனை ரைசோபாக்டீரியா நிலைப்படுத்துகிறு. வர்‌ முடிச்சுகளில்‌ பாக்டராய்டுகளாக உருவாக்கி,

*   எளிதாக தனிமைப்படுத்தி ஆய்வகத்தில்‌ வளர்க்க. . சேப்‌-போலார்‌ மற்றும்‌ சற்று கசையிழைகளை வ பாக்கறியா ஆகம்‌.

ல்‌ அகாரில்‌ நன்கு வளர்கிறது (/21/), ஊடகத்தில்‌. .ஒளி புகும்‌, பளப்பளக்கும்‌, முழு விளிம்பு கொண்ட சிவப்பு நிறம்‌ கொண்ட குழுக்களை உருவாக்கும்‌ இருந்து வேறுப்படுத்துகிறது.

கள்‌ (வேளிர்‌ சிவப்பு) ளிடால்‌ அகார்‌ (9165-70)

்‌

£ வளையம்‌ (௬௦௦ப/௪1௦100) ற்று ஓட்டம்‌ வட்டி

ன்‌ கீழ்‌ வேர்‌ அமைப்பைக்‌ கழுவவும்‌, மடச்சுகள்‌:

) அவற்றை நீக்கவும்‌ தனாலில்‌ கழுவவும்‌ பின்பு 07% 1902 வைத்து,

9 நான்கு முதல்‌ ஐந்து தடவை நுண்ணுயிர்‌ நீக்கிய
ஸ்வற்டு

௩, நழுவத்தின்‌ மேல்‌, ஒரு தளி நுண்ணும தூய்மையான கண்ணடி ராடு கல்லது | கொண்டு அதை நசக்கவும்‌.

6.  இந்த கலங்கிய கலவையை இனாகுலே௦ தட்டுகளின்‌ மேல்‌ கோடுகளையிப்‌ "உட்ஷலுத்தி குறியிட பட வேண்டும்‌.
    
7.  2-3 நாட்களுக்கு, இருளான சூழ்நிலையிஃ (281-30”.. 0-ல்‌) இன்குபேஷன்‌ செய்‌ (குழுக்களை அடையாளம்‌ காணலாம்‌.
    
8.  மீதமுள்ள நசுக்கப்பட்ட பொருட்களையு\] கிராம்‌ சாயமேற்றப்பட்டு கிராம்‌ நட்டா பேசில்லையை நுண்ணோக்கியில்‌ உற்‌ நோக்கப்படுகிறது
    

கண்டறியப்பட்டவை:

'கிராம்‌ சாயம்‌

உயிரினம்‌. புறத்தோற்றம்‌ | வரிசை | 6

வேர்‌ முடச்சிலிரந்து \[குச்சிவடிவ... \[ஒற்றை |ச

எடுக்கப்பட்ட... (பேசில்லை)

ரைசேயியம்‌.

“நாட்களுக்கு சறையெப்பநிலையில்‌ இன்குபேஷன்‌: அளவு பட இக வடிவம்‌ - அப்பம்‌ மிறம்‌ ப வெள்ளை விளிம்பு... -. முழுவதும்‌ ஏற்றம்‌... - குவிந்த உயர்ந்த ஒளிர்வு. - அரை௫ளியுதம்‌ அமைப்பு - பாலேடுபோன்ற நிலைத்தன்மை- வழவழப்பான கிராம்வினை - கிராம்‌ நெகட்டிவ்‌ கருதல்‌ - வேகமாகநகருதல்‌:

முல

'வேர்‌ முடி்சுவின்‌ கசிவினை கிராம்‌ சாயமேஜ்றம்‌. தை வெளிப்படுத்துகிறது. தனிமைபடுல்‌ 'குழுப்பண்புகள்‌ அறியப்பட்டன. அவை வெள்ளை,

ஸ்பாட்டர்கள்‌ (3௦123)

89 மாதிரிப்வாருள்கள்‌ பயிறு தாவரங்களின்‌ வேர்‌ முடிச்சுகள்‌:

“தட்டைப்பயிறு, துவரை போன்ற பயிறு த முடிச்சுகளைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌,
டய

ர்‌ நீக்கிய வாலை வடிநீரில்‌ முடிச்சை வைத்து, ஒரு தட்டையான முனை கொண்ட இடுக்கியை. உன்‌ வளையம்‌ முழுக்க எடுத்து \*81/4/0 அகார்‌. ்‌

மசட்டோப்ளாசத்தின்‌ \[பிண்ணனி\] வாருள்‌.

நிறம்‌. நிமம்‌ | விளக்கம்‌. வப நிறமற்றது | கிராம்‌ நகட்டிவ்‌

ய்தபின்‌ “1 வில்ரைசோயியத்தின்‌குழுப்பண்புகள்‌:

?ய்தலில்‌ கிராம்‌ ஷகட்டவ்‌ கச்சி வவ பாக்கறியாக்கள்‌. ம்பப்ட பின்னர்‌ 49%. உளடகத்தில்‌ ரைசோபியா. பாலேடு போன்ற வழவழப்பான குழுக்களாக உள்ளன.

£வரங்கள்‌ ரைசோபியத்தினால்‌ உருவான வேர்‌:
ஸ்வற்டு

*   மண்ணில்‌ உள்ள ரைசோயியம்‌, ப வேர்களினுள்‌ நுழைந்து முடிச்சுகளை ௨ உண்ணும்‌ கூட்டுபீரி வாழ்க்கை முறைல

. பாக்மறியா தாவரங்களிலிருந்து சத்துக்கலை

*   (ரைசேயாக்கறியா) தாவரங்களுக்கு நன்‌ நைட்ரஜனைய்‌ நிலைப்படு்துகிறது.

2.  வேர்க்கடலைத்‌ தாவரத்தின்‌ டிக்கா இவை

டிக்கா இலைப்‌ புள்ளி நோய்‌ வேர்க்கப காணப்படும்‌ ஒரு வகையான பூஞ்சை நே

இந்நோய்‌ ஷர்காஸ்போரா வர்சோகே முஞ்சையினால்‌ உண்டாகிறது.

*   இலையில்‌ மேற்பரப்பில்‌ பழுப்பு புள்ளிகளை ஒளிவட்டம்‌ தோன்றும்‌.

\-- இலையை பதப்படுத்தி நுண்ணோக்‌ நோக்கினால்‌ பூஞ்சைசிதல்களை செயல்‌ ௨

&. காளான்‌:

“காளன்‌ ஒரு சாறுண்ணி (சாப்ரோஃபைப்‌ “- பேசிடியோஸ்போர்களிலிருந்து முதன்மை “இது ௯திக புரதம்‌ கொண்டுள்ளது. மர்‌

காளான்கள்‌ உணவாகப்‌ பயன்படுத்தட்படு “உதாரணம்‌: சுகாரிகஸ்‌ சிற்றினங்கள்‌ ம சிற்றினங்கள்‌.

4... மணல்பூச்சி (சான்ட்‌ஃபிளை;:

“ஒரு நோய்‌ தொற்றுடைய மணல்‌ பூச லீஷ்மானியா டோனோவானி தொற்றை ப

*   வண்‌ மணல்‌ பூச்சி இரத்த உறிக்‌ இரத்தத்திலுள்ள தனித்த ஏமேஸ்டிகோ சல்லினுள்ளே உள்ள ஏமேஸ்ட உறிக்சுகிறது.

“பூச்சியின்‌ நடுகுடலில்‌, ஏமேஸ்டிகோட்டு கொண்ட புரோமஸ்டிகோட்‌ ஆக மாறுகிறது

௩. அஸ்காறிஸ்‌: \*. அஸ்காரிஸின்‌ முதிர்ந்த புழுக்கள்‌ மக வாழுகின்றன.

*   அவை கூர்‌ முனைகளுபைய பெரிய உரு முன்முனையானதுபின்முனையைக்காப்‌ “முதிர்ச்சி அடைந்த ஆண்‌ புழு வண்‌”. இருக்கம்‌.
டய

உல இலையில்‌: யாகும்‌. ராட்டா எனும்‌.

ச்‌ சற்றி மஞ்சள்‌:

கமில்‌ உற்று, )ளக்கம்‌ அளிக்க முடியும்‌.

(கி பூஞ்சை ஆகும்‌. மமசீலியம்‌ வளர்கிறது. றும்‌ உண்ணத்தக்க. 0.

றும்‌ புளோரோட்டஸ்‌.

சி கடப்பதினால்‌. ப்புகிறது.

சுதலின்‌ போது, டுகளை போல. கோட்டுகளையும்‌.

கள்‌ கசையிழை:

(140914(64 ஜாரா௭510019)

ரர்களின்‌ சிறு குடலில்‌.

(மக்களை விட சிறியதாக
ஸ்வற்டு

19 நழுவம்‌ (ஸ்லைடு: 8. என்டமீபா ஹிஸ்டோலிடிகாவின்‌ சிஸ்ட்‌:

“சிஸ்ட்‌ ஆனது என்டமீபா ஹிஸ்டோலிடிகா

*   ஒரு முதிர்ந்த சிஸ்ட்‌ நான்கு உட்கரு 0 உடல்‌ கொண்டதாகும்‌.

“முதிர்ந்த சிஸ்ட்டுகள்‌ நோய்‌ ஷொற்றுடை மலத்தில்‌ வளியேற்றப்படுகின்றன.

2 குடல்‌ அமீடியாஸிஸ்‌ கண்டறிதலுக்கு ம சிஸ்டுகளை நேரடி ஈர£மெளண்டட்‌ பறி! செய்யப்படுகிறது.

7... பென்சிலியம்‌ சிற்றினங்கள்‌:

“- வன்சிலியம்‌ குழுக்கள்‌ முதலில்‌ வள்‌ ஸ்போர்களை உருவாக்கி, பச்சை அல்லது.

\-- கொணிடியோஸ்போர்கள்‌ நீண்டு, கிளைக்‌

*   இவை ஸ்உரிக்மேட்டாவை உருவாக்கி ச வடிவம்‌ கொண்ட, 1-2/ற அளவுடைய க

8.  மைக்ரோபிலேரியே:

*   உச்சறிறியா பான்ச்றாஃப்டி என்னும்‌ நி நோய்‌ பிலேரியாஸிஸ்‌ ஆகும்‌. இப்பழு தங்குகின்றன.
    
*   வண்புழுக்கள் முதல்‌ நிலைலார்வாக்கள்‌ வெளியிடுகின்றன இவைகளை புற கரக்க
    
*   நுண்ணோக்கி பரிசோதனையினால்‌ வழக்கமான நடைமுறையாகும்‌.
    

இரக்க மாதிரியை கடர்த்தியான பூச்சு ஆக

“- வார்வாக்கள்‌ சுமார்‌ 290 மைக்ரான்கள்‌ நீ

9.  ஆஸ்காரிஸ்‌ லம்பிறிகாய்டெஸ்சின்‌ முட்டை

“இவை நோய்‌ சாற்றி விருந்தோம்மியின்‌ ப

“டித்த நிறமியினால்‌ பழுப்பு நிறமானது.

“- கருவுற்ற முட்டைகள்‌ வட்டமாகவும்‌, தடித்த
டய ன்‌ மூன்று நிலைகளில்‌ ஒன்றாகும்‌. எள வடிவ

ல பவட யநபின்‌ \] ணைன தறன பட்டு ண்மை தனைச்‌ | படட

எ மற்றும்‌ பஞ்சு போன்றதாகவும்‌ பின்னர்‌ நிறமி. நீலப்பச்சை நிறமாக மாறும்‌.

தம்‌ பியலைட்ஸ்களை உருவாக்குகிறது.

தில்‌ சங்கிலி தொடராக நீள்முட்டை அல்லது கோள னிடியாவை கொண்டுள்ளது.

ட்டோடினால்‌ (உருளைப்புழு) உண்டாக்கப்படும்‌, நிணநீர்‌ உறுப்பு மற்றும்‌ தோலடி திசுக்களில்‌. என்று அழைக்கப்படும்‌ மைக்ரோஃபிலாரியே-வை. த்தில்‌ கண்டறியலாம்‌.

மைக்ரோஃபிலாரியேவைக்‌ கண்டறிவது. மிக.

ய்து (98௦௭) அதை ஜிம்சா சாயமேற்றப்படுகிறது.. மமம்‌, 6-7 மைக்ரான்கள்‌ அகலமும்‌ உடையது.

லத்தில்‌ வவளியேறுகிறது.

மேல்‌ ஒட்டைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ (04:09.
ஸ்வற்டு

*   கருவுறாத முட்டைகள்‌ நீண்டு, கருவுற்ற வீட வரியதாக இருக்கும்‌.

“அசுத்தமான தண்ணீர்‌ அல்லது உண உட்ககாண்டால்‌ அஸ்காரியாசிஸ்‌ ஏற்படுகி

\-- மலத்திலுள்ள முட்டைகளை நுண்டே கண்டறிவது குடல்‌ அஸ்காரியாசிஸ்‌: முறையில்‌ மிகப்‌ வோதுவான முறையாகும்‌.

10.  நாஸ்டாக்கின்‌ ஹெட்டிரோசிஸ்ட்கள்‌

((14௭௦௦/௪5 011405100:

“இவை நாஸ்டாக்‌, அனமீனா போன்ற இழையுடைய நீலப்பச்சை பாசிகளில்‌ (/ உருவாக்கப்படுபவை ஆகும்‌. இது , சல்சுவர்‌ கொண்ட சிறப்பாண கட்ட கொண்ட ஆகும்‌.

“இவை முனையிலே அல்லது வெஜிடேட்‌

\-. இவை வளிமண்டல நைட்ரஜனை நிலை

*   இவை உணவுப்‌ வாருள்களை சேமிக்கும்‌

11 சமில திட பேசில்லை (8:00 12410௦01)

“அமில திட பேசில்லை அதன்‌ செல்‌ - ௬௨ மைகோலிக்‌ அமிலம்‌ கொண்டமையால்‌ | சாயமேற்படுவதில்லை. எனினும்‌ ஒரு. சாயத்தை எடுத்துக்கொண்டால்‌ எளிதில்‌ இழப்பதில்லை.

1 ஜீல்‌ - நீல்சனின்‌ கார்பல்‌ 2வக்சின்‌ - நிலா ௦0 (பன்னா) எனும்‌: சிறப்பு அமிலதிட பேசில்லையை சாயமேற்றுவதர்‌

“அமில திட பேசில்லை சிகப்பு நிறமாகவும்‌ (மெத்திலீன்‌ புளு) ஏற்று நீல நிறத்தில்‌ கால

\*- மைக்கோபேக்மரியம்‌ டியூபர்குலோசிஸ்‌ ௮

1௦-ஸ்பாட்டர்‌: 12 ஆன்டிபயாடிக்‌ உணர்திறன்‌ தட்டு - கிர்‌

\*- வெவ்வேறு ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌ காரண உறுதிஹய்வதற்கு கிர்‌ போயர்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

“முல்லர்‌ ஹின்டன்‌ அகார்‌ தட்டின்‌ மேற்பற வளரும்‌ சோதனை பாக்கரியாவின்‌ கலவையை உட்செலுக்தப்படுகிறது.

2 உட்வெலுக்கப்பட்ட தட்டின்‌ மேற்பரப்ில்‌ வட்ட தகடு வைக்கப்படுகிறது.
மக முட்டைகளை தவக்‌ வவ மனிதன்‌ \_்‌ க. ஸு ்‌ வாக்கியினால்‌ ர்‌ பரிசோதனை கல்கமவ்டை ணாசல கில பக கெத்வவல்‌ கேல்‌ மத்த. மப்பு

6வ்‌ செல்களுக்கு இடையிலோ, துளைகளினால்‌.

படுத்தும்‌ தளமாகும்‌, இடமாக செயல்படுகிறது.

ர்களில்‌

எளிதில்‌.

முறை. வச்‌ ட கதை ய

வட ஜக்‌ “5

முறை கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மில திட சாயமேற்காதவை இரண்டாம்‌ சாயத்தை எப்படுகிறது.

ல திட சாயமேற்கும்‌ பாக்டிறியாவாதம்‌.

போயர்‌ செய்முறை: 'க்கு எதிராக நுண்ணுயிரிகளின்‌ உணந்திறனை: பில்‌, வேகமாக ஈஷா
ஸ்வற்டு

“- ஆன்டிபயாடிக்கு எதிரான நுண்ணுயிரி தடையெய்த பகுதி அல்லது. வளர்ச்சியு செய்யப்படுகிறது.

19.  அமிலம்‌ மற்றும்‌ வாயு உற்பத்தியைக்‌ காட்‌

“குறிப்பட்ட சர்க்கரைகளான லாக்டோஸ்‌, மணிட்டால்‌ மற்றும்‌ வேறு சர்க்கரைகவை ய்யும்‌ தூயபாக்சரியா வளர்ப்பின்‌ திறை புரோமோகிஷசால்‌ ஊதா (9070905901 சப்டிக்காட்டும்‌ சாயத்தை கொண்ட கார்பே நீர்ம ஊடகம்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

“-சுப்டக்காட்டும்‌ சாயம்‌ ஊதா. நிறத்தி மஞ்சள்‌ நிறமாக மாறுவது அமிலம்‌ ௨ உறுகிவய்கிறது.

\*- உர்ஹாம்‌ குழாயில்‌ காற்றுக்‌ குமிழி இரு உற்பத்தியை உறுகிவய்கிறது.

“- எஸ்ணரிசியா கோலை லாக்போசை 6 உற்பத்தியாகுகிறது.

14.  அகரோஸ்‌ ல்‌ மின்னாற்‌ பகுப்பு (எலக்ட்‌(

*   மின்னாற்பகுப்பு என்பது மின்னூப்‌ மூலக்கூறுகள்‌ மின்புலத்தில்‌ நகர்ச குறிப்பிடுகிறது.

“எதிர்‌... மின்னூட்டப்பட்ட மூலக்க நேர்மின்‌ முனை நோக்கி நகரும்‌ போது மின்னூட்டப்பட்டமூலக்கூறுகள்‌ எதிர்மின்‌ நோக்கி இடம்‌ வயர்கிறது.

4 “ல்‌ எலக்ட்ரோபோஷசிஸ்‌ குறிப்பிட்ட டி துண்டுகள்‌ மரித்தல்‌ மற்றும்‌ தூய்மைப்படு ஆகியவற்றுக்கு வழக்கமாகப்‌ பயன்படுத்த பகுப்பாய்வு செயல்முறை ஆகும்‌.

“- டிஎன்‌௪ எதிர்‌ மின்னூட்டப்பட்டது என்பத ௭ஷல்‌ வழியே நகர்கிறது. இடம்பெயர்தல்‌ வின்‌ அளவு மற்றும்‌ வடிவத்தைச்‌ சார்ந்தே.

1௧. கெட்டுப்போன உணவு:

\-- உண்ணக்கவடிய உணவு தரம்‌ குறைந்து உணவு கட்டுப்போதல்‌ செயல்பாடு எனப்‌,

கெட்டுப்போன உணவு அல்லது அசத்‌ உண்பதன்‌ விளைவாக உணவு நச்சாதல்‌

உ ஷாதிகள்‌, ஆக்ஸிடேஷன்‌ மற்றும்‌ தாக்கத்தால்‌ உணவுகள்‌ கெடுகின்றன.

“இவை பாக்டீரியா, மோல்ட்‌, ஈஸ்ட்‌, ஈரப்‌ மற்றும்‌ வேதி எதிர்வினை ஆகியவை ௨4
டய

9ன்‌ உணர்திறன்‌ அளவினை அறிய வளர்ச்சி ர்ள பகுதியை அளவீடு செய்வதால்‌ உறுதிச்‌

ம்‌ சர்க்கரை நொதித்தல்‌ குழாய்‌: சைலோஸ்‌,

£ நொதிக்க ௭- அலவ வ அ சோதிக்க, ட என்னும்‌ ஹைட்ரேட்‌

ப்‌ இருந்து

\_ற்பத்தியை

பதை வாயு சாதிக்கச்‌ செய்வதினால்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ வாயு

ராபோஷுசிஸ்‌) கருவி:

ல்‌, டிஎன்‌ஏ துண்டுகள்‌ நேர்மின்‌ முனை நோக்கி, விகிதம்‌ டிஎன்‌ஏ.

உள்ளது.

மோசமடைவதை டுகிறது.

மான உணவை எற்படுகிறது றண்ணுயிரிகளின்‌.

/தம்‌, வெப்பநிலை. 'எடங்கியது.
