---
title: 'நுண்ணுயிர் மரபியல்'
weight: 12
---
ட்ப

இயல்‌.

பூ நுண்‌

(௫ கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌

மாணவர்கள்‌ இப்பாடப்பகுதியைப்‌ பயின்ற.

மறக,

உ மஙணு.. மயணு.. கொகுதி, மரபுக்‌. குறியிரு,. தினாட்டைப்பு மீனோட்டைப்பு.. மிழட்டறன்‌... மற்றும்‌ அதிதி புறத்தோற்றம்‌ ஆகியவற்றை: வரையறுக்சல்‌,

“- படலயடுத்தல்மற்றும்‌ மாதிவயர்த்சலை: விவரிக்தல்‌.

*   மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ அசன்‌ வகைகளை வகைப்படுக்கி மியூட்டன்டுகள்‌ எவ்வாறு. உருவாகின்றன. என்பதை புரத்து

கொள்ளுகல்‌.

உ தியல்ு.. மற்றும்‌. இரசாயன மிழட்டன்டுகளின்‌: நடவடிக்கை: முறைகளை அலிகம்‌.

மிஸ்‌ சோசனையின்‌ ஊயல்முறையை: குறிப்பிட்டு. அதன்‌. நோக்கத்தை இனம்காணுமல்‌.

“மரபணு... கடத்தல்‌. வழிமுறைகளை ணி

க்‌ பன்ருக்கபபடம்‌ குளோனிங்‌ கடத்திகளில்‌ வசைகளை: அற்‌.

\*- அத்தியடிஎன்‌எகடத்தவில்பிளாஸ்மிட்கள்‌ மற்றும்‌ பாக்மநியோஃபேஜ்கள்‌ என்வாறு: பயன்படுகின்றன என்பதை விவரித்த.

\*- மீறுசேர்க்கைடிஎன்‌.எரதொழில்நுட்பத்தில்‌ ப்‌ ஷொதிகளின்‌ பங்கை:
ய்‌

ணுயிர்‌ மரபியல்‌ (படட

இயல்‌ திட்டவரை

121

சணு கரந்து

12.2 படியடுத்தல்‌.

13 மரக்கறி

124 வாழி வயர்பு

15௧ மாற்றத்தின்‌ வகைகள்‌:

1௪ மியூட்டண்டுகள்‌ உருவாக்கம்‌

1.7 மறுப்‌ வாருள்‌ கடத்தல்‌

12:8 மறுசேர்க்கை டிஎன்‌ஜ தொழில்நுட்பம்‌ 12.9 கடத்திகள்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ பண்புகள்‌ (9 கட்டுப்பட்டு நதிகள்‌

1 மரபணு வொறியியலின்‌ தொழில்நுட்பங்கள்‌:

121 மரயணு கருத்து

மரபணு என்பது உயிர்‌ வாழும்‌ அமைப்புகளின்‌... அடிப்படை தகவல்‌ அலகு ஆகும்‌. மரபணு, தொகுதி (ஜோ) என்பது, ஒரு. வல்லின்‌. அனைத்து மரபணுக்கள்‌ மற்றும்‌ செல்லின்‌ மரபணு சமிக்கை மரபணுக்களில்‌ உள்ள தகவலானது வளர்சிதை: மாற்றம்‌, கட்டமைப்பு, நுண்ணுயிரிகளின்‌ வடிவம்‌: ஆகியவற்றை. தீர்மானிக்கும்‌ மூலக்கூறுகளாக மாற்றப்படுகிறது... தொடர்‌. நிகழ்வுகளால்‌. மரபணு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு மரபணு: எண்பது. செயல்படும்‌ உயிரியல்‌ பொருட்களை உருவாக்கத்‌ தேவையான தகவலைக்‌ குறியிடும்‌ (0ா௦ஸ்வ) டிஎன்‌ஏவின்‌ ஒரு பகதி (அல்லது, சில சந்தர்ப்பங்களில்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏ) என உயிர்வேதியல்‌. நீதியாக வரையறுக்கலாம்‌. வழக்கமாக இறுதியில்‌: மதமே. தயாரிக்கப்படுகிறது. அனைத்து
ட்ப

மரபணுக்களும்‌ பரத தயாரிப்பில்‌ ஈடுபடுவதில்லை, அதற்கு பதிலாக சில மரபணுக்கள்‌ (ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்‌ (ஆர்‌.என்‌.ஏ வை குறியிடுகின்றன.

படம்‌ 121: மூலக்கூறு உயிரியலின்‌ மத்திய கொள்கை:

மூலக்கூறு. உயிறியலுபைய மத்திய கொள்கையானது... மூன்று. முக்கிய செயல்முறைகளை: உள்ளடக்கியது, முதன்மையானது. இரட்டத்தல்‌, அதில்‌ ஒரே மாதிரியான நியூக்ளியோட்டைடு அடுக்குகளைக்‌ கொண்ட சேய்‌. டிஎன்‌ஏ... மூலக்கூறுகளை உருவாக்க தாய்‌ டிஎன்‌.எவை பிரதி எடுக்கல, டூஎன்‌.ஏவின்‌ கார அடுக்கில்‌ உள்ள தகவல்‌ ஒரு ஆர்‌.என்‌௭ மூலக்கூறு மூலம்‌ புரத மூலக்கூறாக பிரதி. எடுக்கப்படுகிறது. இரண்டாவது படியெடுத்தல்‌: டி.என்‌.ஏவிலிருந்து ஈஆழ்‌என்‌.௭ உருவாகுதல்‌. இது ஒரு குறிபிட்ட மரபணுக்கு கொடர்புபைய பகுதி. தேர்ந்தடுக்கப்பட்ு ஒரு. ஆர்சன்‌எ.. ஒருங்கிணைக்கப்படும்‌ செயல்முறையாகும்‌ மூன்றாவது மாழி பெயர்தல்‌: ஒரு ஆர்‌ என்‌.ஜ. கடுக்கிலிருந்து ஒரு சமினோ அமில அடுக்கு உருவாவதாகும்‌, ஆர்‌.என்‌.ஏ வில்‌ குறியிடப்பட்ட மரபியல்‌ தகவல்‌, ஒரு குறிப்ீட்ட அமினோ அமிலங்களின்‌ வரிசை கொண்ட ஒரு. பாலிவப்டைடாக ரைபோசோம்களில்‌ ஷாழிவயர்க்கப்படுகன்றது. ஒரு பாலிவம்டைடு சங்கிலியின்‌ சமினோ அமில வரிசையை, டஎன்‌.ஏ கார டுக்கு தீர்மானிக்கம்படுகிறத.

12.2 படியெடுத்தல்‌: ஆர்‌என்‌ஏ. தயாரிப்பின்‌ முக்கிய அம்சமானது, டூஎன்‌.எ.. மூலக்கூறு இரட்டை இழையாக மிரதிவபடுக்கப்பட்டாலும்‌. டிஎன்‌ஏவின்‌ ஏதேனும்‌ ஒரு குறிப்பட்ட பகுதியில்‌ ஒரே ஒரு இழை மட்டும்‌
ய்‌

அச்சாக செயல்படும்‌. ஆர்‌.என்‌.. மூலக்கூறாக மிரதிலெடுக்கப்பட்ட டிஎன்‌ஏ இழை கோடிங்‌ அல்லது உணர்வு இழை எனப்படும்‌.

ஆர்‌.என்௭ தொகும்பானது ஐந்து தனித்துவமான நிலைகளைக்‌ ஷாண்டது (டம்‌ (22)

ஸல 1 டை

படம்‌ 12.2: படியடுத்தலின்‌ முக்கிய நிகழ்வுகள்‌

1 தூண்டி ஏற்பு ராளமள ஈஸ9ானர: ஒரு குறிப்பட்ட அடுக்கினுள்‌(20-200காரநீசம்‌) மஎன்‌.ஏவுடன்‌ பிணைக்கப்படும்‌ ஆர்‌என்‌. பானிமரரேஸ்‌ ஆனது. தாண்டி எனப்படுகிறது ஈரபள சடுக்கானது (அல்லது கட்டகட்டஒரே அடுக்கு) வரும்பாலும்‌ பிறப்நவ்‌ பட்டி (ஸ்ம 80 கல்லது பகுதி என்று அழைக்கப்படுகிறது இது எல்லா புரோகேறியோட்டு தொடரிகளின்‌ பகுதியாகக்‌ காணப்படும்‌ பாக்கரியம்‌ இகோவையின்‌ ஆழ்‌என்‌ள பாலிமரேஸ்‌ ஐந்து பரத துணை அலகுகளைக்‌ கொண்டது. அதில்‌ நான்கு துணை அலகுகள்‌ மைய நொதி (௦8௦ எஷால (ஆர்‌ என்‌.வுடன்‌: நிழக்ளியோசைடு... ட்ரையாஸ்போட்டுகள்‌ இணைவதை ஊக்கப்படுத்துகிறகு) மற்றம்‌ குந்தாவது துணை அலகு, உ துணை சலக ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது
ட்ப

௨ மனி பண்ணாடி 9. 040. டிஎன்‌ஏ மிரிதல்‌ நடையற்று ஒரு திறந்த தூண்டி கூட்டமைபினை (0 ராபி சொருவ) ஆர்‌.என்‌.ஏ பாலிமரேஸ்‌ உருவாக்குகிறது.

3.  முதல்‌. நியூக்ளியோசைடு ட்ரைபாஸ்பேட்‌ ஆனது பாலிமரைசேஷனின்‌ ஆரம்ப தளத்தில்‌ வைக்கப்பட்டு (ஆரம்ப பிணைப்பு தளத்தின்‌ அருகில்‌) உருவாக்கம்‌ தொடர்கிறது.
    
4.  ஆர்‌.என்‌.ஏ பாலிமரேஸ்‌ டி.என்‌. ஏவுடன்‌ சேர்ந்து நுகர்ந்து, வளரும்‌ ஆன்‌. சங்கிலியுடன்‌: ரையோரியூக்ளியோட்டைடுகளுடன்‌ சேர்க்கிறது.
    

௩. ஆஎன்‌ ஏ... பாமைரேஸ்‌,. முடிவு சங்கினி வரிசையைச்‌ சென்று அடைகிறது. புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஆர்‌.என்‌.ஏ. பாலிமரேஸ்‌. ஆகிய இரண்டும்‌ எவளியிடப்படகிறது இரண்டு வகையான இறுதி நிகழ்வுகள்‌: அறியப்படுகின்றன. அவையாவன; சுய நிறுத்துதல்‌ (661-(ஷாஸ்வமடு (கார கடுக்கை மட்டும்‌ சார்ந்தது) மற்றும்‌ நிலுக்கல்‌ 68 பரதம்‌ 'இடம்பறுசல்‌ தேவைப்படுகிறது. படியயடுத்தல்‌ உடைய இரண்டாவது சுற்றின்‌

கொடராக்கமானது. முதல்‌ சுற்றின்‌ முடிவுக்காக

காத்திருக்கத்‌ தேவையில்லை, ஏனனில்‌

ஒரு முறை ஆஎன்‌.ஏ. பாலிமரேஸ்‌ 50-௦௦

நியூக்ளியோடைடுகளை உருவாக்கியதும்‌ தூண்டி

கிடைக்கப்பெற்றுவிடுகிறது. பாக்கரியாவில்‌ பெரும்பாலான ஈஷர்‌என்ன.. மூலக்கூறுகள்‌ உருவான சில நிமிடங்களில்‌ சிதைக்கப்படும்‌. இர்சிதைவு தேவைப்படாத மூலக்கூறுகளைக்‌ கைவிட மல்களை ஊக்கப்படுத்ுகிறது. புரோகேறியோட்டுகளில்‌. வாதுவாக

ஈஆர்‌.என்‌.ஏ..... மூலக்கூறுகளில்‌... பல்வேறு பாலிவப்டைடு சங்கிலிகளுடைய அமினோ அமில அடுக்குகளுக்கான தகவல்‌ அடங்கியிருக்கும்‌. "இவ்வாறான மூலக்கூறு பாலிசிஸ்ட்ராணிக்‌ ஈர்‌. என்‌. என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு ஒற்றை பாலிவப்டைடு சங்கிலியை ஒரு கார அடுக்கு குறியாக்கம்‌ செய்வதற்கு சிஸ்ட்ரான்‌ (91௦1) எனும்‌ சால்‌ பயன்படுக்கப்படுகின்றது. பாலிசிறட்ரானிக்‌ ஈஷர்‌.என்‌.ஏ.... மூலக்கூறு... கொண்டிருக்கும்‌ மரபணுக்கள்‌ (படம்‌ 125) அவ்வப்போது வளர்சிதை மாற்ற பாதையின்‌ வெவ்வேறு பகுதிகளாக குறியிடப்பும்‌ எகா, இ.கோலையில்‌ ஹிஸ்டடைன்‌ (1608௦) உருவாக்கத்திற்கத்‌ தேவையான்‌ பத்து ஜாதிகளும்‌ ஒரு ஈஷர்‌.என்‌.௭ மூலக்கூறில்‌ குறியிடப்படுகின்றது.
ய்‌

படம்‌ 123. பாலிசற்ப்ரானிக்‌ ஈஷர்‌என்‌௪. புரோகேறியோட்டுகளில்‌ ஈஷர்‌.என்‌.ஏ. ஆனது பயயடுத்தல்‌உடையஉடனடிதபாரிப்பு(ுதன்மை படிவெடுத்தல்‌) ஆகம்‌. மாறாக டூகேரியோட்டுகளில்‌. முதன்மை ப்ரான்ஸ்கிற்டு ஈஷர்‌என்‌௪. வகை மாற்றப்பட வேண்டும்‌. ஆர்‌.என்‌.ஏ. செயலாக்கம்‌ எனப்படும்‌ இம்மாற்றம்‌ இரு வகை நிகழ்வுகளைக்‌. கொண்டது டெர்மினியின்‌ (சாஸ்‌) மாற்றம்‌ மற்றம்‌ குறியீட்டு அடுக்ககளுக்குள்‌ (மால) பதிந்திருக்கும்‌ ஷாழிவயர்க்கப்பபாத. அடுக்குகளை (ராமா) வட்வியடுத்தல்‌. ஈஷர்‌என்‌.எ. மூலக்கூறுகள்‌ அமைக்க உதவும்‌ இன்ப்ரான்கள்‌ வவட்டியடுத்கல. மற்றும்குறிீட்டு கடக்ககள்‌ இணைதல்‌ ஆர்‌ என்‌ ௭ மிப்பு(ஆர்‌என்‌.ஏ 5ளியாஜு எனப்படும்‌. அனேகமாக அனைத்து டூகேரியோட்டு பரான்ஸ்கிரி்டுகளிலும்‌ இன்ட்ரான்கள்‌ காணப்படும்‌. ஆனால்‌ ஈஸ்ட்போன்ற சுகந்திரமாக வாழும்‌ ஒரு சல்யூகேரியோட்டுகளில்‌. சறிதாகவே... இருக்கம்‌. சில. பக்சரியா மரபணுக்களில்‌ இன்ட்ரான்கள்‌ இரக்கும்‌.

(ஆர்‌.என்‌.ஏ மற்றும்‌ (ஆர்‌.என்‌.ஏ உற்பத்தி ரைபோஸோமல்‌ ஆர்‌.என்‌.ஏமற்றும்‌(ஆர்‌.என்‌.ஏவும்‌: மரபணுக்களிலிருந்து படியடுக்கப்படுகின்றன. (இந்த மூலக்கூறுகளின்‌ உற்பத்தி பாக்மரியல்‌. ஈஆர்‌.என்‌.சவின்‌ உற்பத்தியைப்‌ போன்று நேரடியானதல்ல.. இதன்‌ முக்கிய வித்தியாசம்‌ யாதெனில்‌, இந்த ஆ.எண்‌.ஏ மூலக்கூறு? பெறிய முதன்மை. படியெடுத்தலிலிருந்து மிறிக்தடுக்கப்படுகின்றன.. குற்பிட்ட உயர்ந்த. ஆர்‌என்‌. வறிய படிவடுத்தலிலிரந்து. (ஆர்‌. என்‌. மற்றும்‌ (ஆர்‌என்‌.ஏவை பிரித்தெடுககிறத, மற்ற எநாதிகள்‌ (ஆர்‌.என்‌.ஏ வின்‌ மாற்றப்பட்ட அடுக்குகளை உற்பத்தி செய்கிறது.
ட்ப

12.3 மரபுக்குறியீடு

ஒரு டிர்‌என்‌.ஏ. மூலக்கூறு ஈஷர்‌என்ஏ. கார விசையை இனம்காண்கிறது... (ஆர்‌.என்‌.ஏ மூலக்கூறுகளால்‌ வாசிக்கப்படும்‌ மொழி, மரக்‌ குறியீடு எனப்படும்‌, இவை ஒரு ஈஷர்‌. என்‌.ஏ. மூலக்கூறு மற்றும்‌ குறிப்பிட்ட சமினோ அமிலங்களின்‌ மூன்று அடுத்தடுத்த காரங்களின்‌ ஷொடர்வரிசைகளுக்கு இடையேயோன உறவுகளின்‌ தொதப்பாகம்‌.ஒரு கறிப்ீட்டகுமினோ அமிலந்துக்கு தெடர்புடைய ஒரு ஆர்‌.என்‌.ஏ கார டுக்கு (3 காரங்களின்‌ தொகுப்பு) கோடான்‌ எனப்படும்‌. மரபக்குறியீடு என்பது. அனைத்து கோடான்களின்‌ தொகுப்பு ஆகும்‌. பதங்களில்‌ உள்ள 220 சமினோ அமிலங்களைக்‌ குறிப்பிட டிஎன்‌ஏ வின்‌ நான்கு காரங்கள்‌ மட்டுமே உதவுகிறது. அதனால்‌ ஒவ்கவாரு அமினோ சமிலத்தக்கும்‌ சில கார்களின்‌ இணைப்பு தேவைப்படுகிறது. மறக்‌. குறியீடு ெளிவுபடுக்கப்பேதற்கு முன்னர்‌, எல்லா கோடான்களும்‌ அதே அளவு காறங்களைக்‌ கொண்டிருக்ப்பதாகக்‌ கருதப்பட்டால்‌ ஒவ்வாரு கோடான்களும்‌ குறைந்த பட்சம்‌ மூன்று காரங்களைக்‌ கொண்டிருக்க வேண்டும்‌. இருமடங்கு காரங்களைக்‌ கொண்ட கோடான்கள்‌ போதுமானதாக இருக்காது. எனில்‌, நான்கு காரங்கள்‌ 6 கோடான்களை (42-6 ரன்‌ மட்டுமே உருவாக்கும்‌, ஆனால்‌ 20 சுமினோ கமிலங்கள்‌ உள்ளன. மும்மடங்கு காரங்கள்‌ போதுமானதாக இருக்கும்‌. ஏனனில்‌ 40-64 கோடான்களை உருவாக்க முடியம்‌, மரபு கோடானது. (௦1௦ 09) மூன்று கோட்களைக்‌ கொண்டருக்கும்‌ (ரடுல ஸ௮9) மற்றம்‌ எல்லா 64 சாத்தியமான

க\]

டப

ரணதஷ்

மரவ

ப்பட்ட

அட்டவணை 12: படியடு
ம

கோடான்களும்‌ சில தகவல்களை சுமந்து சசல்லும்‌. பல்வேறு கோடான்கள்‌ அதே சமினோ மிலத்தைக்‌ குறிக்கின்றன மேலும்‌ஈஆர்‌ என்‌. ஏமூலக்கூறுகளை வாழிவயர்க்கம்வாழுது, கோடான்கள்‌. பிணைவதில்லை. ஆனால்‌ வரிசையாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலும்‌ எல்லா உயிரியல்‌ சமைப்புகளாலும்‌ அதே மரபுக்கறிீடு பயன்படுத்தபடுகின்றது. அதனால்‌ வாதுவானது எனப்படுகிறது. (மைட்போகோண்ட்ரியா மற்றும்‌ சில அசாதாரண நுண்ணுயிரிகள்‌ விதிவிலக்கு, கோடான்கள்‌ வழக்கமாக கமுனை இடதுபக்கத்தில்‌ எழுதப்படுகின்றன. சட்டவணை ல்‌ முழு குறிமீடும்‌ காட்டப்ப்டள்ளது. குறியீட்டின்‌ அம்சங்கள்‌ ௪. கோடான்கள்‌. அமினோ அமிலங்களை ஒத்திருக்கும்‌ நான்குகோடான்கள்சமிக்ஜைகள்‌ ஆகும்‌. அவை மூன்று முடிவு கோடான்கள்‌ - (கக, 08% ப) - 800. ஆரம்ப கோடான்‌. (ரரிலிளா ஸாம்‌) சுமினோ சமில மிதோனைன்‌: ஐக்‌ குறிக்கின்றது. அரிதாக, சில மற்ற கோடான்‌. (எ-டு. 06) ஊாழிஷயற்ப்பை ஷொடங்குகிறது. சாதறண ்ர்‌என்‌ஏ மூலக்கூறுக்கு நிறுக்தல்‌!

'2௦ அமினோ அமிலங்களின்‌ கரக்ககுறிலடு அமினோ அமிலங்கள்‌. \]மூன்று எழுத்து சருக்ககுறியிட கனம ம கர கர ட்ப க்ஸ்‌ நஜ க௦ க்ஷ கனை 2௦௦8 நஷளஷாக | சில பகை ௦ பென ௦ பெயல்‌ 20ம்‌ வெ பெண்க எப ௪௦4 10% ஞ்ஸு ஸு எனக : "லலலா ம மமக பவ ட ட பலவா ( நதலின்‌ முக்கிய நிகழ்வுகள்‌
ட்ப

முடிவு கோடான்களான (48, 06௦ அல்லது (0௦4விற்கு நிரப்புதலான ஆன்டி கோடான்‌. இருக்காது... (ஆர்‌என்‌.ஜவிலுள்ள... மூன்று காரங்களின்‌ வரிசைகள்‌ ஈஆர்‌.என்‌.ஏவின்‌ ஒரு கோடான்‌ வரிசையில்‌ கார இணைப்பு செய்ய முடியும்‌) அதனால்‌ இவ்வகை கோடான்கள்‌ நிறுக்கல்‌(முடவு சிக்னல்கள்‌ எனப்படும்‌

குறிமீடானது அதிகறிறைவுத்தன்மையுடையது. அதாவது ஒரு சமினோ சுமிலந்திற்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கோடான்கள்‌ குறியிடுகிறது ப்ரிய்டோபன்‌ மற்றும்‌ மீதியோனைன்‌ மட்டுமே ஒரு கோடானால்‌ குறிபபிடப்படுகிறது. ஒரே

ஜனனம்‌ 5 ப அண்ண்ப ம
ம

அர்த்தமுள்ள. கோபான்கள்‌ பொதுவாக மூன்றாவது, காரத்தில்‌ வேறுபடும்‌ (சீரைன்‌,, வியுசைன்‌ மற்றும்‌ அர்ஜினைன்‌ தவிற.

12.4 மொழி பெயர்ப்பு (72510)

உண
ட்ப

துவங்கி கார்போக்ஸைல்‌ முனையை நோக்கி, 'கமினோ அமிலங்களை ஒன்றன்‌ பின்‌ ஒன்றாக. காற்போக்ஸல்‌ முடிவில்‌ சோத்துக கொண்டே நடைவறுகிறது. ஒரு ஈஆர்‌என்‌.ஏ வின்‌ அனைத்து, கார அடுக்குகளும்‌ பாலிவப்டைடுகளின்‌ சமினோ. 'அமில அடுக்குகளாக மொழிவயர்க்கப்படுவதில்லை. பாலிவப்டைடு உற்பத்தியின்‌ தொடராக்கமானது, நூற்றக்கணக்கான .. நியூக்ளியோடைடுகளை: ஆன்‌. வின்‌ 5-9 முனையிலிருந்து துவங்குகிறது. முதல்பாலிவப்டைடுசங்கிலியைகுறியிடும்பகுதிக்கு முன்னர்‌ உள்ள மொழி வயர்க்கப்படாத ஆஷ்‌.என்‌. ஏவின்‌ பததி லீடர்‌ 16௦௪௪) என்றழைக்கப்படுகிறத. இது சில சந்சர்பங்களில்‌ பரத உற்பத்தி விகிதத்தை: பாதிக்கும்‌ கட்டுப்படுத்தும்‌ (பள) அடுக்குகளைக்‌, கொண்டிருக்கும்‌ படம்‌ 24)

1 மன்று நூக்கியோட்டைுகளான ச, ப. மற்றும்‌ ௦ யிலிருந்து 64 கோடான்களில்‌ எந்தனை உருக்க முலம்‌?

௨ கோடான்கள்‌ நான்கு காரங்கள்‌ நீளமாக: இருப்பின்‌, ஒரு மரபுக்‌ குறியீட்டில்‌: எத்தனை கோடான்கள்‌ இருக்கம்‌?

ணாழிவயர்ப்பின்‌ முக்கிய நிகழ்வுகள்‌:

1 ஒரு ஈஆர்சன்‌ ஏ, ரைபோஸோம்‌. எனும்‌ புரத உற்பத்தி துகளுடைய மேற்பரப்பில்‌ மிணைகின்றது.

2.  டூர்சன்‌.ஏ. - அமினோ அமில கூட்டுகள்‌ (கமினோ.. சசைல்‌ (்ஆர்‌என்ன உருவாக்கத்தால்‌ செய்யப்பட்டது) அடுக்காக, ஒன்றன்‌ பின்‌ ஒன்றாக, ரைபோஸோமுடன்‌ இணைந்திருக்கும்‌ ரஆழ்‌என்‌ஏ மூலக்கூறுடன்‌ இணைகிறது.

௨ வம்டைடு இணைப்புகள்‌ வரிசையாக அடுக்கப்பட்ட சமினோ அமிலங்களுக்கு இடையே உற்பத்தியாகிறது.

4.  இறுதியாக (ஆர்‌.என்‌.ஏ. மற்றும்‌ அத்துடன்‌ சேர்ந்திருக்கும்‌ சுமினோ மிலங்களுக்கும்‌ இடையே உள்ள வேதியல்‌ இணைப்பு உடைக்கப்பட்டு... முடிக்கப்பட்ட பரதம்‌ அகற்றப்படுகிறது.
ய்‌

ட ஆர்என்‌.ஏ. மூலக்கூறின்‌ (டம்‌ 125) 8 முனையானது... சமினோ அமிலத்திற்கு

கொடர்புடைய குறிப்பிட்ட ஈர்‌, என்‌.ஏ.. கோடானுடன்‌.. சகமிணைப்பில்‌. இணைக்கப்படுகிறது.

\[2-1

வட்டி மடம்‌12க: ர்‌என்‌௪

2 ஒரு சமினோ அமிலம்‌ ஒரு (ஆர்‌.என்‌.ஏ மூலக்கூறுடன்‌' இணையும்போதும்‌, அது \*சிலேட்‌ செய்யப்பட்டது. (௦4420) அல்லது. சார்ஜ்‌ செய்யப்பப்பது. (ஏலா) எனப்படுகின்றது.

“- புரோகேறியோட்டு மற்றும்‌. யூகேறியோட்டு ஆகிய இரண்பலும்‌ பாலிவப்டைடு உற்பத்தியின்‌ துவக்கத்தின்‌ ஒரு முக்கிய சம்சமானது... ஒரு. குறிப்பட்ட ஆர்‌ என்‌௪.. மூலக்கூறு... தொடராக்கத்தை பயன்படுத்துவதாகும்‌.புரோகேரியோட்டுகளில்‌ இந்த. ஸழ்‌என்‌.. மூலக்கூறு. மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட அமினோ அமிலம்‌ 1.-2பார்மைல்‌. மீத்தியோனைன்‌ (ரான) உடன்‌ அசிலேட்‌ (ஸெள. வய்யம்படுகிறது. இந்த பூழ்‌ என்‌. வெரும்பாலும்‌ (ஆர்‌.என்‌.ஏ. 61427 ஆக. செயல்படுகிறது.!ஆர்‌என்‌.ஏ11/27 மற்றும்‌ (ஆர்‌ என்‌.ஏ!/2ா ஆகிய இரண்டுமேஃிப்ப்கோடணை சங்கீகறிக்கிறது, ஆனால்‌ (ஆர்‌.என்‌.ஸா1/81 மட்டுமே ஷாடராக்கத்துக்கு பயன்படுகின்றது. அனைத்து புரோகேரியோட்டிக்‌ புரதங்களும்‌: உருவாக்கத்தின்போது அமினோ முனையில்‌. ரகா. ஆகவே இருக்கின்றன. எனினும்‌: (இந்த சமினோ சமிலத்திலிருந்து அடிக்கடி
ட்ப

பொழ்மைல்‌ மிரக்கப்படுகிறது. அல்லது. முழு அமிலம்‌ நீக்கப்படுகிறது.

\_- வாழிவயர்ப்புபகுதியின்‌ வழக்கமான வடிவம்‌ பாலிரைபோசோம்‌ அல்லது பாலிசோம்‌ ஆசம்‌, அங்குதான்‌ ரைபோசோம்‌ உடன்‌ ஈஆர்‌.என்‌.ஏ மூடப்பட்டு இருக்கறது.

நிடன்டன்ஸிமற்றும்‌ வாயல்‌. ஹைப்போதிஸிஸ்‌\[160பா3சஷ ச்‌ ய0006. ட்ட\]

ஒரு கோயானுடைய மூன்றாவது காரக்கின்‌ அடையாளம்‌ தேவையற்றதாகத்‌ தோன்றுகிறது. (இரு கோடானின்‌ முதல்‌ காரம்‌ 5 முனையிலும்‌ இருக்கம்‌), வாயுல்‌ கோடானின்‌ மூன்றாவது நிலைக்கு முதல்‌ இரண்டு நிலைகளைவிட குறைவான கடுமையான தேவைகள்‌ இருப்பதை குறிப்பிட்டார்‌. முதல்‌ இரண்டு காரங்கள்‌ வாட்சன்‌ மற்றும்‌ கிரிக்‌ விதிகளின்‌ படி செயல்பட வேண்டும்‌ (௩ உடன்‌ பு, கல்லது 8 உடன்‌ 0), ஆனால்‌ மூன்றாவது கார இணை ஈவவ்வேறு வகையாக இருக்கலாம்‌. (எ.கா. ட உடன்‌ () ந்த சில ஆன்டிகோடான்களின்‌ நிறைவு முறையை வாபுல்‌ 'ஹைப்போதிஸிஸ்‌ விவரிக்கிறது (எடுத்துகாட்டாக, ஆன்டிகோடான்களின்‌ முதல்‌ பகுதி ப மற்றும்‌ 6. ஷாண்டிருக்கும்‌ கோடான்கள்‌ பல்வேற கோடான்களுடன்‌ இணைய முஃும்‌ (டம்‌ 126)

12.5 மாற்றங்களின்‌ வகைகள்‌:

டீஎன்‌.ஏவின்‌ கார அடுக்கானது ஒரு புரதத்துடைய கமினோ அமில அடுக்கை தீர்மானிக்கிறது. ஒல்லவாருபரதத்தின்‌ வேதியல்மற்றும்‌ இயற்பியல்‌.

படம்‌ 12௫: வாபுல்‌
ம

பண்புகள்‌ அதன்‌ அமினோ கமில்‌ அடுக்கு மூலமாக தீரமானிக்கப்படுகிறது. அதனால்‌ ஒரு அமினோ அமில மாற்றம்‌, ஒரு புரதத்துடைய செயல்பாட்டை மாற்றவோ அல்லது முற்றிலும்‌ செயல்படவிடாமல்‌. செய்யவோ முமயும்‌. ஜீனோடைப்‌ என்பது ஒரு உமிரினத்துடைய மரபணு சுமைப்பாகம்‌, மீனோடைப்‌ என்பது உயிரினத்தில்‌ காணக்கூடிய பண்பாகும்‌ மரபணுவின்‌ செயல்பாட்டு வடிவம்‌ தீவிரத்தன்மை: பரத்தோற்றம்‌ (994009) என்று கூறப்படும்‌, ஏனனில்‌ இது முன்கூட்டியே "இயற்கையில்‌ காணப்படும்‌ வடிவம்‌ ஆகம்‌. 'திடர்மாற்றம்‌ (பச) என்பது. டிஎன்ற. மூலக்கூறில்‌ உள்ள கார இணைப்புகளின்‌ அடுக்கு மாற்றம்‌ செய்யடப்படும்‌ செயல்முறை ஆகம்‌. ' திடீர்‌ மாற்றமானது ஒரு ஒற்றைக்கார டுக்கு பதினிடுதல்‌, இணைக்கல்‌, அல்லது நீக்குதல்‌ ஆக இருக்க முயும்‌, இயற்கை கதிர்வீச்சின்‌ விளைவு அல்லது இரப்டித்தவின்‌ பிழைகள்‌ அல்லது பரிசோதனைக்காக மியூட்டஜன்கள்‌ பயன்படுத்தி தாண்டாப்படுவது உள்ளிட்ட காரணங்களால்‌. தன்னிச்சையாக மாற்றம்‌ நடைவறலாம்‌. 'திடர்மாற்றம்‌ இரண்டு பொதுவான பிரிவுகளாக மிறக்கப்படுகிறது ௩ கார இணைப்பு பதிலீப்டு மாற்றம்‌ உன்‌. ஒவின்‌ ஒரு கார இணைப்புக்குப்‌ பதிலாக மமற்ஹான்றால்‌ நிரப்பபபடுவதில்‌ ஈடுபடும்‌ ஒரு டீரான்ஸிஷன்‌ மாற்றம்‌ என்பது ஒரு பியூரின்‌-பிரிமிடின்‌ கார இணைப்பலிருந்து வேறு மிூரின்‌-மிரிமிடன்‌ கார இணைப்புக்கு ஏற்படும்‌. மாற்றமாகும்‌. (மம்‌ 7) கா. ரமிலிருந்து 00, யிலிருந்து 17.

ய்‌
ட்ப

இககணைனபணுமள்‌ பலம்‌ விடை (இ சனியன்‌ வம்‌ ப ரம்லின்து 00 ண்ண

மடம்‌ 127: (அ) டிரான்ஸிஷன்‌ மாற்றங்க

ஒரு ரான்ஸ்௦வர்சன்‌. மாற்றம்‌. என்பது, (படம்‌ 7ஆ) ஒரு மியூரின்‌ -பிரிமிடின்‌ கார 'இணைப்பிலிருந்து ஒரு பிரிமிடீன்‌ - பிூரின்‌ கார. இணைப்புக்கு ஏற்படும்‌ மாற்றமாகும்‌. காமிலிருந்து 74, பெயிலிருந்து 00.

௨ கார இணைப்பு சேர்த்தல்‌ (ரில) அல்லது நீக்குதல்‌ ஒரு கார இணைப்பு சேர்க்கப்படுவது, அல்லது அகற்றப்படுவதில்‌ ஈடுபடுவதாகும்‌.ஒரு பரத மரபுக்கறியீட்டிலிரந்து ஒன்று அல்லது, ஒன்றுக்கு மேற்பப்ட கார இணைப்புகள்‌ சேர்க்கப்பட்டாலோ அல்லது நீக்கப்பட்டாலோ, ஒரு ஈர்‌என்‌.ஏ. வின்‌ வாசித்தல்‌ முறை, (சண்டி ஸா) மாற்றத்தின்‌ கீழ்நிலையை, (மோனா) மாற்றி அமைக்க முடியம்‌. ஒரு. கார இணைப்பு சேர்த்தல்‌ அல்லது நீக்கல்‌, எ.கா. ஈஞர்‌.என்‌.ஏ வின்‌ கீழ்நிலை வாசித்தல்‌ முறைமையை ஒரு கார அளவிற்கு மாற்றம்‌. ஊய்கிறது.அதனால்‌ அந்தசரிஅல்லாதஅமினோ அமிலங்களில்‌ திடர்மாற்ற தனத்திற்கு ம) அடத்த்தாக பாலிவப்டைடு சங்கிலியுடன்‌ சேர்க்கப்படுகிறது. இவ்வகை மாற்றம்‌

ரம்‌ ஷிஃப்ட்‌ மாற்றம்‌ (படம்‌ 125) என்று

'கல்ஸ்பகை்‌ வச்டக்டசவடி ர மணணணகணான உ ரகணணகாகககபக

டி உ வககளகையயை ஸம்‌. “பட உ கனகா ன வயயனராராவளான!.. ற எ படம்‌ 12; சம்ரேம்‌
ய்‌

சாதாரண முடிவு நிலை கோடானை வாசித்தல்‌. விளைவாக சாதாரண பரத்த்தை விட நீளமான புரதத்தைக்‌ கொடுக்கலாம்‌.

அல்லது. ஒரு ஸ்ரத்த்தின்‌ அமினோ அமில: அடுக்கை முற்றிலும்‌ மாற்றி அமைக்கலாம்‌,

புள்ளி மாற்றங்கள்‌ (ன்பு, ஆவன. ஒற்றை மாற்றங்கள்‌, சது. வாசிப்பு முறைமையைபாதிக்காது, அதாவது, ஒரு ஒற்றைக்‌. கோடானில்‌ ஒரு ஒற்றை மாறுகல்‌ மட்டுமே. செய்யப்படும்‌, மற்றும்‌ மற்றவை அனைத்தும்‌: கொந்தரவு செய்யப்படாது.

மாற்றங்கள்‌ புரதங்களின்‌ சுமினோ குமில அடுக்குகளின்‌ விளைவு படி வரையறுக்கப்படலாம்‌.
ட்ப

த ணம்‌வ்கக,

ப9ர௦ல்‌. ஹோவர்ட்‌ டெமின்‌ மற்றம்‌. (மனம்‌. ன்‌). டேவிட்‌ மேல்டிமோர்‌ (டேவிட்பேல்டிமோர்‌) ஆகியோர்‌. சுயமாக, ஜட்ரோவைரஸ்கள்‌ அவற்றின்‌ ஆர்‌: என்‌... ீனோமின்‌ டிஎன்‌ஏ. பிரதிகளை: உற்பத்தி செய்யப்‌ பயன்படுத்தும்‌ தலைகீழ்‌ மரான்ஸ்கிரிப்டேஸ்‌-ஐ கண்டறிந்தனர்‌. இந்த தொதியை டி.என்‌.ஏ பிரதியைக்‌ கட்டமைக்கப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌, இது ஏதேனும்‌ ஆர்‌. என்‌.ஏவின்‌ நிரப்புதல்‌ டி.என்‌.ஏ (601469) எனப்படும்‌. இவ்வாறு மரபணுக்கள்‌ அல்லது மரபணுக்களின்‌ பெரும்பான்மையான. பகுதிகள்‌ ஈர்‌ என்‌ விலிருந்து உற்பத்தி ஸய்யப்படுகிறது 0௦0௭1 0ம்‌.

ஒல

௩

ஒரு தவறான உணர்வுத்‌ திறன்‌ மாற்றம்‌ (ருஷனஷ ஈயிச100) (படம்‌ 129௫) என்பது இரு மரபணு திடீர்‌ மாற்றத்தில்‌ டிஎன்‌.ஐவின்‌ ஒரு கார இணைப்பு மாற்றம்‌ ஒரு ஈஆர்‌.என்‌.
ம

ஏல்‌ உள்ள கோடானை மாற்றுவதாகும்‌, ஆகையால்‌ ஒரு வித்தியாசமான அமினோ 'ுமிலம்‌ பாலிபெப்டைடினுள்‌ சேர்ககப்படுகிறது.

2.  ஒரு போது (0௦/௮) மாற்றம்‌ என்பது ஒரு மரபணு திடீர்மாற்றத்தில்‌ டி.என்‌.ஏவின்‌ ஒரு கார இணைப்பு மாற்றம்‌ ஒரு ஈஷர்‌என்‌.ஏல்‌ உள்ள கோடானை மாற்றி அமைக்கிறது. அதன்‌ விளைவாக மொழிவயர்ப்ு செய்யப்பட்ட அந்த தகவலிலிருந்து புரதத்தின்‌ செயல்பாட்டில்‌ காணத்தக்க மாற்றம்‌ எதையும்‌ சமினோ அமில பதிலீடு உற்பத்தி செய்யாது. ஒரு பொது மாற்றம்‌. (பம்‌ 125ஆ) தவறான உணர்வு 'தின்‌ மாற்றத்தின்‌ துணைக்குழு ஆகும்‌.அதில்‌ ஒரு வித்தியாசமான அமினோ அமிலத்துககு புதிய கோடான்‌. குறியிடுகிறது. அது அசல்‌. மாற்றத்துக்கு. வேதியல்‌ சமநிலையாகம்‌. அதனால்புரதங்கள்‌ செயல்பாட்டை பாதிக்காது ஆகையால்‌ மீனோடைப்‌ மாறாது.

௩ ஒசையில்லா (ஸிப்‌ மாற்றம்‌ (படம்‌ 125இ) ஆனது தவறான உணர்வுகிறன்‌ மாற்றக்கின்‌ துணைக்குழு ஆகம்‌... ஒரு மரபணுவின்‌: கார இணைப்பு மாற்றம்‌ ஈஆர்‌.என்‌.ஏவின்‌: கோடானை மாற்றி மைக்கும்‌ போது, நடைவறும்‌,அதே கமினோ அமிலம்‌ பரத்தில்‌ சேர்க்கப்படுகிறது. இதில்‌ புரதம்‌ நிச்சயமாக தீவிரத்‌ தன்மை புறத்தோற்ற (௬40 (22 பாலின) ஊயல்பாட்டை கொண்டிருக்கும்‌,

4.  இரு அர்த்தமற்ற மாற்றம்‌ (ராசா ஈச) (படம்‌ 1290) என்பது ஒரு மரபணு திர்‌ மாற்றத்தில்‌ உள்ள டி.என்‌.ஏ. வின்‌ கார இணைப்பு மாற்றமானது. ஒருஈஆர்‌.என்‌. வில்‌ உள்ள கோடானை. ஒரு முலவு கோடானாக மாற்றுவதாகும்‌ (உணர்வற்ற கோடன்‌) (0௦, 04%. அல்லு, 004) உண்வற்ற மாற்றம்‌ முதிராத சங்கிலி முடிவிற்கு காரணமாகிறது. அதனால்‌ முழுமையான்‌. பாலிவப்டைடுகளுக்கு பதிலாக, சாதாரண பாலிவப்டைடு நுண்டுகளைவிட குறைந்த நீளமுள்ள துண்டுகள்‌ உருவாகின்றன.

முன்னோக்கி மாற்றங்கள்‌ ீனோடைப்பைகீன்ரக்‌

தன்மை புரத்தோற்ற மியூடன்ட்டுகளிலிருந்து மாற்றுகிறது. மற்றும்‌ பின்னோக்கி மாற்றங்கள்‌ ஜீனோடைப்பை... மியடன்ட்டிலிரந்து தீவர தன்மை புறத்தோற்றமாக மாற்றுகிறது. அல்லது ளவு. தீவிரத்‌ தன்மை புறத்தோற்றமாக மாற்றுகிறது. பின்னோக்கப்பட்ட ஒரு உயிரினம்‌
ட்ப

படம்‌ 12௮: (அ) மிச்சென்ஸ்‌ (ஆ) பாது (இ) ஒசையில்ல

முன்னோக்கி (வனாகா) எனப்படும்‌... திடர்‌ மாற்றத்தின்‌ விளைவுகள்‌ ஒரு தணிப்பான்‌ மாற்றத்தால்‌ (வபரரா௦௦:௦0) குறைக்கப்படுகிறது அல்லது ஒழிக்கப்படுகிறது. தணிப்பான்‌ மாற்றம்‌ என்பது. அசல்‌. மாற்றத்தில்‌ இருந்து வேறுபட்ட தளத்தில்‌ நடைபெறுவது. ஆகும்‌. தணிப்பான்‌. மாற்றம்‌ ஆரம்ப மாற்றத்துடைய விளைவுகளை மறைக்கிறது அல்லது பதிலீடு செய்கிறது, ஆனால்‌ சல்‌ மாற்றத்தை பின்னோக்கச்‌ செய்யாது, 12.6 மியூடன்கள்‌ உருவாக்கம்‌ மியூடன்ட்‌ எனும்‌ சொல்‌ டி.என்‌.ஏ கார அடுக்கோ அல்லது சீனோடைப்போ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட ஒரு உமிரியைக்‌ குறிப்பிடுகிறது. மியூடண்ட்‌ என்பது ஒரு உமிரினத்தில்‌ இயற்கையில்‌ காணப்படும்‌ ீனோடைப்பிிருந்து வேறுபடுவது. மியூடன்ட்உயிரினத்துடைய உருவாக்கத்தின்‌ செயல்பாடு. மியூப்டஜனிஸிஸ்‌ எனப்படும்‌ இயற்கையாவும்‌ பரிசோதனைக்கூடத்திலும்‌, பறிசோதகரின்‌ எவ்வித உதலியுமின்றி

மாற்றம்‌. தன்னிச்சையாக நடைவஙும்‌, இது தன்னிசைசையான மியூட்டஷனிசிஸ்‌, மட்ட ட்ட ட

தன்னிச்சையான மியூட்டஷனிஸிலுக்கு இரண்டு மிகமுக்கியமான வழிமுறைகள்‌ உள்ளன. அவை,

1.  இரப்டித்தலின்‌ போது நிகழும்‌ தவறுகள்‌.

௨. கரங்களின்‌ தன்னிச்சையான பதிலீடுகள்‌. மியூட்டஜன்களைம்‌ பயன்படுத்தி பரிசோதனை: மூலமாக. மாற்றங்களைத்‌ தூண்டலாம்‌.
ய்‌

ஈ (1) அர்த்தமற்ற மாற்றம்‌ முறையே

மயூட்டஜன்கள்‌.. மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்‌ முகவர்கள்‌ ஆகம்‌

மியூடஜன்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ செயல்முறை: "இயற்பியல்‌ மியூட்டறன்கள்‌: (1 கதர்லீர்க

பப ஒளி மாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஏனனில்‌. (என்‌ எவின்‌ பியரின்‌ மற்றும்‌ பிரிமிடன்‌ காரங்கள்‌ பற ஊதா (பார 400 வரம்பில்‌ (25௪ ம 2600). ஒனியை பலமாக உறித்சம்‌, இந்த அலைநிளத்தில்‌: (4. ஒளி, டிஎன்‌.ரவில்‌ போட்டோகெடிமக்கல்‌. மாற்றங்களை ஏற்படுத்துவதன்‌ மூலமாக புள்ளி மாற்றங்களைத்‌ தூண்டுகிறது. ஒரே இழையில்‌. அடுத்தடுத்த. மிறிமிடன்‌ மூலக்கூறுகளுக்கு இடையில்‌ தளாதாராணமான வேதியல்‌: இணைப்புகளை உருவாக்குதல்‌ அல்லது இரட்டைர்‌ சுழலுபைய எதிரரதிர்‌ இழைகளில்‌. உள்ள. மறிமிடின்களுக்கு.. இடையே அசாதரணமான. வேதியல்‌ இணைப்புகளை உருவாக்குவது டி என்‌ ஏவில்‌ ப கதிற்னீச்சுடைய ஒரு விளைவாகம்‌. இந்த இணைப்பு பெரும்பாலும்‌ டுத்தடுக்த. நைமின்களுக்கு. இடையே தூண்டப்பட்டு, தைமின்‌ டைமர்கள்‌ (படம்‌ 1210) உருவாகும்‌, வொதுவாக ரா. எனப்படும்‌, இந்த. வழக்கத்திற்கு மாறான இணைத்தல்‌ டிஎன்‌ஏ இழையில்‌ ஒரு வீக்கத்தை ஏற்படுத்தி எதிர்‌ இழையில்‌ ச்க்களுக்கு (69) தொடர்புடைய ஈக்கள்‌ சாதாரணமாக இணைவதை தொந்தரவு செய்கிறது. ப நூண்டப்பப்ட மரபணு சேதம்‌
ட்ப

சரி. செய்யப்படவில்லைலயனில்‌, விளைவாக மாற்றங்கள்‌ அல்லது சசல்‌ இறப்பு நேரலாம்‌.

டிக்மை உலபன்வு
ம

எல்லா கார சனலாக்கு- களும்‌. மிழட்டஜன்கள்‌. அல்ல... உதாரணமாக, சனா (ுசிடோதைமிடின்‌,, சங்கீகரிக்கப்பட்ட மரு-

நீுகளில்‌ ஒன்று, எய்ட்ஸ்‌ நோயாளிகளுக்கு கொடுக்கப்படுவது, ஒரு தைமிடீன்‌ அனலாக்‌. ஆகும்‌. ஆனால்‌ இது ஒரு மியூட்டஜன்‌ அல்ல, எனனில்‌ இது கார இணை மாற்றங்களை ஏற்படுத்தாது.

வேதியல்‌ மியூட்டஜன்கள்‌ வேதியல்‌ மாற்றங்கள்‌ இயல்பாக நிகழும்‌ இரசாயன மாற்றம்‌ செயற்கை பொருள்களை உள்ளடக்கியது, நடவடிக்கைகளின்‌: வழிமுறைகளை அடிப்படையாக்‌. கொண்டு மியூப்டஒன்களை வெவ்வேறு குழுக்களாக பிரிக்க முடியும்‌. அவையாவன,

1 டிஎன்‌ஏ வில்‌ சாதாரணமாக காணப்படும்‌ காரங்களுக்கு ஒத்த காரங்கள்‌ கார அனலாக்‌ ஆகும்‌, (படம்‌ 1211.

1.  காரம்‌ மாற்றும்‌ காரணிகள்‌ (9௦2௨ 1/9 கடனு) என்பன காரங்களுடைய வேதியல்‌. வடிவத்தையும்‌. பண்புகளையும்‌ மாற்றி அமைப்பதன்‌ மூலமாக மியூட்டஷன்களாக செயல்படும்‌ இரசயானம்‌ ஆகும்‌, மூன்று

படபட எ வணக 2 அவ்வவ்‌. னா ஏ உதார்‌ டட ஸு

பனிக்‌ விலைவுள்‌
ட்ப

விதமான மியூட்டஜன்கள்‌ அவற்றின்‌ சயல்பாடு வழியாக சஜியப்படுபவை ஆவன:

ஒரு அமினோ. நீக்க. காரணிகள்‌: (னாரா சரள) நைட்ரஸ்‌ சமிலம்‌: சமினோ குழுக்களை (1/4) காரங்களான. குவானைன்‌, சைட்டோசின்‌ மற்றும்‌ கஷனைன்‌ ஆகியவற்றிலிருந்து அகற்றுகிறது. சைட்டோசினை நைட்ரஸ்‌ அமிலத்துடன்‌: சிகிச்சை. செய்து. சமினோ குழுவை சைட்டோசினிலிருந்து நீக்குகிறது... இது மூராசிலாக மாறி விளைவாக டிரான்சிஷன்‌: மாற்றம்‌ ஏற்படுகிறது படம்‌ 1212௮.

2.  ஹைப்ராக்ஸிலாமைன்‌(142 04) என்பது ஒரு.

ஹைப்ராக்ஸைலிங்‌ மியூட்டதன்‌ ஆகும்‌. அது, குறிப்பாக சைட்டோசினுடன்‌ வினையாற்றி, ஹைப்ராக்ஸைல்‌ குழுவை (041 சேர்ப்பதன்‌: மூலம்‌ திருத்தம்‌ செய்கிறது. அதனால்‌ அது, குவானைனுடன்‌ இணைசவதற்குப்‌ பதிலாக கடனைனுடன்‌ தனியாக இணைய முலயும்‌ (டம்‌ 12:2ஆ)

௫ ஷத்திமீத்தேன்‌.. சல்‌ஃபோனேட்‌ (44/9)

போன்ற அல்கைலேட்டிங்‌ காரணிகள்‌ பல: "இடங்களில்‌ காரங்கள்‌ மீது அல்கில்‌ குழுக்களை அறிமுகப்படுந்துகிறது. (படம்‌ 2:2௧).

ம இடைவேளை காரணிகள்‌: (ரன

மனு. எடுத்தக்காப்டு:... ஞ்றிடைன்‌, ப்ரோஃம்ளவின்‌ எதிடியம்‌ புரோமைடூ, இவை டிஎன்‌ஏ இரட்டைச்‌ சழலின்‌ ஒன்று சல்லது இரண்டு இழைகளிலும்‌ உள்ள கடத்தடுக்க காரங்களுக்கு இடையே தம்மைச்‌ உட்சருகிக்‌ கொள்கின்றன.

அசல்‌ காரம்‌ மியூட்டதன்‌

நைட்ரஸ்‌ அமிலம்‌ (41/0)

சைட்டோசின்‌.

ஹைட்ராக்ஸைலாமைன்‌: சைட்டோசின்‌. (400.

மீத்தைல்மித்தேன்‌ சல்‌ஃபோனே குவானைன்‌ | (44/6) (அல்கைலேட்டிங்‌ காரண

படம்‌ 1212: மூன்று கார நடவடிக்கை
ய்‌

ஹ்ஸ்சேதனை (70௨ கரஷாஷைு); உள்ளாற்றுலுடைய புற்றுநோயுன்டாக்கும்‌. காரணிகளுடைய ஒரு திரையிடல்‌ (ச 68௦1௭ ப்பா.) ஒங்லவாரு நாளும்‌ நாம்‌ மருந்துகள்‌, அழகுசாதனப்‌ வொருச்கள்‌,.. உணவுச்‌. சேர்க்கைகள்‌, முசசிக்கால்கைள்மற்றும்ஷொழில்நுறைகலவைகள்‌ போன்ற பல்வேறு வகையான இரசாயனங்களை எதிர்ஷாண்டு.. வருகிறோம்‌. இவற்றில்‌ பல இராசாயனங்கள்‌ மியூட்டஜனிக்‌ விளைவுகளைக்‌ கொண்டிருக்கலாம்‌, மாரபணு நோய்கள்‌ மற்றும்‌ புற்றுநோய்‌ உட்பட சில தடைசெய்யப்பட்ட இரசாயண பொர்காரணிகள்‌(ஸாஸக௦சட(௪.க.கடுகவாய மியூப்டன்களே ஆகம்‌.

பல இரசாயனங்கள்‌ கழலை (பாம) அல்லது, பற்றுச்‌ (னான) வளர்ச்சிக்கும்‌ காரணமாகும்‌ மற்றங்களைத்தாண்டுகின்றன இவ்வகை இரசாயன முகவர்கள்‌ இராசாயன புற்றுநோயுண்டாக்கும்‌ காரணிகள்‌... என்றழைக்கப்படும்‌... (ச்ராமல்‌ ஊன்மனடு...விலங்குளில்‌ இராசாயணங்களின்‌ புற்றுநோயண்டாக்கும்‌ திறனை அறிய சுவற்றை நேரடியாகப்‌ பரிசோதிப்பது அதிகமான நேரத்தையும்‌ பணவிரயத்தையும்‌ ஏற்படுத்துகிறது.

எனினும்‌. வரும்பாலான. இராசாயன. புற்றுநோய்க்‌ காரணிகள்‌, மியூப்டஒன்கள்‌ எனும்‌ உண்மையை புரூஸ்‌ ஏமிஸ்‌ ஒரு எளிதான, தூரி, பணச்செலவில்லாத மியூட்டஜன்களுபைய மறைமுக

மாற்றியமைக்கப்பட்ட கார | கணிக்கப்பட்ட இணைப்பு கூட்டு | டிரான்சிஷன்‌.

யராசில்‌-.-சடினைன்‌ | 0௦%

ஹைட்ராக்ஸைல்‌ சமினோ 'சைட்டோசின்‌ கடனைன்‌

௦

ட) \*மீத்தைல்கவானைன்‌ | 007௩

ஈயை மாற்றியமைக்கும்‌ காரணிகள்‌
ட்ப

(இ சேர்க்கல்‌ மூலம்‌ மாற்றம்‌

அச்சுடிஎன்‌ஏ இழை:

புதியடிஎன்‌ஏ இழை

(9) நக்குதல்‌ மூலம்‌ மாற்றம்‌. ௩

அச்ச டிஎன்‌ஏ இழை:

புதியடிஎன்‌.ஏ இழை:

உட படம்‌ (219; இன்டர்காலேட்டிங்‌ கார மதிப்பீட்டை உருவாக்க வழிசய்தது. பொதுவாக எமிஸ்சோதானை, இராசாயனம்‌ ஒரு சட்டிக்காப்டியா ரண\]. என்பதை. சுப்டக்காட்டுகிறது இரசாயனங்கள்‌. பாக்கியம்‌ சால்மேணல்லா. டைஃபிமியுறியத்தின்‌ மியூட்டன்ட்‌ சிற்றினங்களை: அதிதீவிரபுறத்தோற்றுக்தக்குிரலபின்னோக்கச்‌ ய்யும்‌ திறனுடையதா என்பதை எமிஸ்‌ சேதனை:
ய்‌

மூலக்கூறின்‌: இன்டர்காலேட்டிங்‌ காரணி

வ கா௦க்ளாரகமா ர&ோ௦9ககாகக

ட

பவதல

கம்‌ இன்பர்வாேப்வ்‌ கணக்கு “ஏர

நடைக்கு: ங்க கனமானது ஜெகம்‌

புதிய இழையின்‌, அடுத்தடுத்த இரட்டப்பு

கா௦க௦௦ ராகா ஈகோ ௦0கதாகக

ஏ

உளைவு :ஒரு கார இணை (06). சாருகுதல்‌ காரணமாக ரம்‌ ஷஃப்ட் மாற்றம்‌.

கா௦க்ரோகமா

ரகா காக

| 'இன்டர்காலேட்டிங்காரணரி

இன்டர்காலேட்டிங்‌ காரணி. நீககத்தற்குப்பிறகு புதிய இமை:

கா௦காக௦ா ஈக்ரோசகொாகக

ணிகளால்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌: மதிப்பீடு. வய்கிறது... சாடைஃபிமியறயத்தின்‌ முழூட்டன்ட்‌ சிற்றினமானது. ஹிஸ்டிசைனுக்க்‌. (ட தற்சர்புபையது (யாம்பெட) அதாவது இதன்‌ வர்சசிக்குஹிஸ்டிடைன்‌ தேவைப்படுகிறதுமற்றும்‌ ஹிஸ்டிரைன்‌ இல்லாமையில்‌ வளர முடியாது சோதனை வய்யப்ட வேண்டிய இராசாயனம்‌ கலந்த பற்றாகுறையான ஹிஸ்டடைன்‌ ஊடக்ததல்‌.
ட்ப

உட்‌

மடூடன்ட்டுகள்‌ தனிமைப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ ௬௦ பிறகு, அவற்றைப்‌ படிக்க வேண்டுமாயின்‌ ௮ மற்றும்‌ திரையிடல்‌ நடைமுறைகள்‌ வரலாற்று ரி சய்யப்பட்ட மக்கள்‌ தொகையில்‌ பல்வகைக்‌ கல உதவுகிறது.

ஒரு குறிப்பிட்ட உமிரினத்துடைய மியூட்ப அதனுடைய சாதாரண அல்லது தீவிர புரத்தோர்‌ மீனோட்டைப்பை அங்கீகறிக்க முடியும்‌. ஒரு 6 மீனோடைப்மை அறியும்‌ படிப்பில்‌ தேவைப்பட உமிரினங்களின்‌ கண்டறிதல்‌ முறைகள்‌ நேரடிய (160ஸ்‌க ஈய) இருந்தாலுமே, ஏதேனும்‌ ; மியூடன்ட்டுகளின்‌ கண்டறிதல்‌ நேரடியாகவும்‌ சி முச்கல்‌ நுட்பம்‌ (91௦௦ ஜியா ர்வ) ஆக்ஸோ (இரு குறிப்பிட்ட உயிர்வேதியல்‌ கலவையின்‌ ௨ முசகல்நுட்பம்‌,மியூட்டன்ட்மற்றும்‌ தீவி புறத்தோற்‌ தயாரிப்பு இல்லாமல்‌ அவற்றின்‌ வளரும்‌ தன்கை (படம்‌) உதாரணத்துக்கு ஒரு லைசின்‌ ஆக்சோட் ஆனால்‌ லைசின்‌ போதுமானதாக இல்லாத ஊடகக்‌ உருவாக்க முடியாது.
ம

இ ணக,

சடறிதல்‌: ஒருமுறை மாற்றங்கள்‌ தூண்டப்பட்ட பற்றைக்‌ கண்டறிய வேண்டும்‌. தெரிவுசெய்தல்‌ யில விருப்பப்பட்ட மியூட்டன்ட்களை ஒரு மாற்றம்‌. வவயிலிருந்து தனிமைப்படுத்த மரபியலர்களுக்கு

ச்ட்டுகளை தனிமைப்படுத்தும்‌ போது, ஒருவர்‌ றத்தை அறிய வேண்டும்‌. அதனால்‌ மாற்றப்பட்ட பாருத்தமான கண்டறிதல்‌ முறையும்‌ மியூடன்ட்‌ கிறது. பாக்கரியா மற்றும்‌ மற்ற ஒரு பண்டு. னவை ஏனனில்‌ இது பின்னடையும்‌ மாற்றமாக திய எதிருரு (616) உடனடியாக காணப்படும்‌. கலாகவும்‌ இருக்க முடியும்‌. உதாரணமாக, நகல்‌. “்ரோடிக்‌ மியூட்டன்ருகளை கண்டறிய உதவுகிறது. ரபத்தியில்‌ மியூட்டன்ட்டுகளின்‌ குறைபாடு). நகல்‌. ) சிற்றினங்கள்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட உமிரிசார்ந்த இறுகி ஈயை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு வேறுபடுத்தும்‌. ரப்பு, லைசின்‌ சேர்க்கப்பட்ட ஊடகத்தில்‌ வளரும்‌, தில்‌ வளராது, ஏனனில்‌ இது சமினோ அமிலத்தை
ட்ப

படம்‌ 1214: மிஸ்‌ சோதனையின்‌ படிநிலை. மியூப்பன்ட்‌. சிற்றினம்‌... வளர்க்கப்படுகிறது. இராசாயனம்‌ கலக்கப்படாத கட்டுப்பாட்டு தளம்‌. ஒன்றம்‌. கமைக்கப்படுகிறது. அடைகாத்தலுக்கம்‌ பின்னர்‌ கட்டுப்பாட்டு தளத்தில்‌ (6- சிற்றினத்தின்‌: தன்னிச்சையான பின்னோக்குதல்‌ விளைவாக சில காலனிகள்‌ இருக்கலாம்‌. கட்டப்பட்டு தளங்களை

டி.என்‌.ஏ சரிசெய்தல்‌ (9144 (ஐ):

முறோகேறியோட்டுகள்‌ மற்றும்‌ யூகேறியோட்டுக சேத்த்தைக்‌ கையாளும்‌ பல சரி௦ய்தல்‌ அமைக்ள்‌ நாதிகளைப்பயன்படுத்துகின்றன. இந்தசரிணய்க அந்த சல்‌ அல்லது உயிரினம்‌ மரணிக்க நேரி ஆனால்‌ குறைவான எண்ணிக்கையில்‌ மாற்றர்‌ அளவுகளில்‌, சரிசெய்தல்‌ அமைப்புகளால்‌ எல்லா 0 ல்‌ மரணம்‌ நிகழலாம்‌. நாம்‌ சரி செயதல்‌ அமை பல்வேறு பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌. சில ௬ மின்னோக்கச்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ சரி செய்கிறது.. நேரடி பின்னோக்கல்‌ எனப்படும்‌. மற்ற அமைப்புக மின்‌ அந்த இடைவெளியில்‌ புதிய டி.என்‌ ஒவை உ அமைப்புகளில்‌ சில:

4 புறகதாக்கதிர்களால்‌. தூண்டப்ப்ட பிிமட போட்டோரியாக்டிவேஷன்‌ சுல்லது ஒளி ர. \*. காரத்தை வெட்டி ரிப்பேர்‌ (8296 6௦0901 “- நூக்கிளியோடைட்டை ௦ட்டரப்பே்‌ (4
ம

ஒப்பிடுகையில்‌, சோதனை தளத்தில்‌ அதிகரிக்க. எண்ணிக்கையில்‌ காலனிகள்‌ இருந்தால்‌, அது இரசாயனம்‌ மியூட்டன்ட்‌ சிற்றினங்களை அதிதீவிர புறத்தோற்றமாக (44 (ர) பின்னோக்கியதைக்‌ குறிக்கிறது. இந்த இரசாயனம்‌ புற்றுறோயூட்டம்‌ காரணிகளை ஒத்த்தாக இருக்கிறது. படம்‌ 1274. ம்ஸ்பரிசோதனை படிடிலைகளை காண்பிக்கிறது.

127 மரபணு பொருள்‌ கடத்தல்‌: சாதாரணமாக, மரபணுக்கள்‌ மற்றும்‌ அவை. குறிக்கும்‌ பண்புகள்‌ தாயிலிருந்து சந்ததிக்கு குடத்தப்படுகின்றன. இது செங்குத்து மரபணு, கடத்தல்‌ எனக்‌ கூறப்படும்‌. (4271௦ ௦௦ 1121௦101. பாக்கறியா மற்றும்‌ சில தாழ்ந்த யூகேரியோட்டுகள்‌. டீஎன்றுவை. இதே பரம்பரையின்‌ ஒரு கல்லிலிருந்து. மற்றொன்றுக்குக்‌ கடத்துவதில்‌. தனித்தன்மை உடையவை. ஒரே பரம்பரையில்‌. இரண்டு சல்களுக்கிடையில்‌ நடைபெறும்‌: மரபணு. பரிமாற்றம்‌ கிடைமட்ட மரபணு கடத்தல்‌. (ளம) எனப்படும்‌. டிரான்ஸ்‌ஃபர்மேஷன்‌,

(இரண்டிலும்‌ பல்வேறு வகையான டி.என்‌.ஏ உள்ளன. எல்லா சமைப்ுகளும்‌ திருத்தம்‌ செய்ய ம்‌ சமைப்புகள்‌ இல்லாவிடல்புண்கள்‌ குவிக்கப்பட்டு 9ம்‌. எல்லா புண்களும்‌ சரிசெய்யப்படுவதில்லை, கள்‌ ஏற்படுகிறது. மியூட்டஜன்களின்‌ அதிகமான சதத்தையும்‌ ஏரிெய்ய முடிவதில்லை, விளைவாக பபுகளை அவற்றின்‌ செயல்பாடுகள்‌ கடப்படையில்‌ மமப்புகள்‌ சேதடைந்த பகுதிகளை, சேத்த்தை இவ்வகை சரிசெய்தல்‌ நேரடி சரிசெய்தல்‌ அல்லது ச சதப்படுததப்பட்ட பகுதிகளை வெட்டியடுத்தம்‌ பத்தி சய்வதன்‌ மூலமாக சரிசெய்கிறது. டி.என்‌.

ரிப்வாருத்தம்‌ இல்லா இடத்தில்‌ ரிப்பேர்‌. (ராவின்‌

ன்‌ இரட்டையர்களால்‌ (சஈஸ5) சரிமய்தல்‌ - ர.

ஸ்‌.

௪௦1 - ஐமலர ஈஷன்‌)
ட்ப

ரான்ஸ்டகஷன்‌ மற்றும்‌ கான்ஜீகேஷன்‌ போன்ற வழிமுறைகள்‌ இயற்கையாக நடைவற்று மரபணு வேறுபாடு மற்றும்‌ மரபணு மறுசேர்க்கை ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டுவரும்‌... இந்த மரக்கடத்தல்‌ வழிமுறைகள்‌ செங்களுக்குள்ளே விரும்பத்தக்க மரபணுவை. உப்புகத்துவதற்கு ஜபணு பொறியியலிலும்‌ பயன்படுத்தப்பின்றது. ஒரு அந்நிய மரபணுவை உள்நுழைப்பது அல்லது டிஎன்‌ஏ. மறுசேர்க்கை மரபணு பொறியியலில்‌ பயன்படுத்தம்படும்‌ ஒரு சொழில்நப்பமாகம்‌. உமரி... ஷாழில்நுப்பத்தின்‌ ஒரு முக்கியமான பணியானது, செல்களில்‌ அந்நிய மரபணுவை உட்ணலுத்துவதாகும்‌. மரபணு கடத்தல்‌ செயல்பாட்டின்‌ திறனைச்‌ சார்ந்தே குளோனிங்கின்‌ வற்றி இருக்கும்‌. மிகவும்‌ வதுவாக பயன்படுத்தப்படும்‌. டிஎன்‌.ஏவின்‌ மரபணு... கடத்தல்கள்‌ டிரான்ஸ்‌ஃபற்மேஷன்‌, கான்ஜிகேஷன்‌, எலக்ட்ரோவாரேஷன்‌, மற்றும்‌ டிஎன்‌வின்‌ நேரடிக்‌ கடத்தல்‌ ஆகம்‌,

டி.என்‌.ஏ கடத்‌ ப ப ப படட டி.என்‌.ஏ கடத்தலின்‌ இயற்கை முறைகள்‌: 1 1

1.  கான்திகேஷன்‌. இயற்பியல்‌ முர
2.  பாக்மரியல்‌. மரான்ஃபார்மேனன்‌... | | மைக்ரோ கன்‌;

& ரரான்ஸ்‌ வசிஷன்‌: 2. ப்ரோட்டோப்ளா

பேஜ்‌ டிரான்ஸ்டக்ஷன்‌: 'ப்யுவன்‌:

௩. ஷட்டரோவைரல்‌ ௩ போலிஸ்டிக்‌ மரான்ஸ்டகஷன்‌:

௩. அக்ரோ பாக்கறியம்‌ ஊடகத்தில்‌ கடத்தல்‌.

1 ஸக்‌ 2 எலக்‌

படம்‌ 1215: டிஎன்‌.ஒ கடத்த

குறிப்பு டிரான்ஸ்‌ஃஃக்ஷன்‌ எனும்‌ வார்த்தை யூகேரி வேதியல்‌ முறைகளில்‌ டி என்‌. ஏவைக்‌ கடத்த
ய்‌

ழி 86௦௦ ஈயமரமஸ்‌. 1 மறுசேர்க்கை | கொழில்நுட்பத்துடன்‌

டைட்‌ ஸ்வசிடயிக்‌

மியூட்பஷெனிசிஸ்‌ மூலம்‌ சோதனைக்‌ குழாயில்‌ உள்ள குறிப்பட்ட நிலைகளில்‌ ஒரு மரபணுவை மாற்றுஷற்த முயயும்‌, பின்னர்‌ செல்லுக்குத்‌ திம்பம்‌. மாற்றப்ப்ட மரபணுவை மீண்டும்‌ உட்டேலு்க மற்றும்மீனோடைப்பிக்மாற்றங்களை ஆராயவும்‌ முவயும்‌. இவ்வகை தொழில்‌ நுட்பங்கள்‌ மூலம்‌: மரபியலாளர்கள்‌, உதரணமாக, சறியப்படாத

கடத்தல்‌ முறையின்‌ தேர்வு. விருந்தோம்பி சல்லைச்‌ சார்ந்தே இருக்கும்‌ (பாக்டறியா, பூஞ்சை, தாவரம்‌, விலங்கு). படம்‌ 12: டி.என்‌.ஏ கடத்தல்‌. முறைகளைக்‌ காட்டுகிறது.

கல சயத்கை முறைகள்‌ கள்‌ வேதியியல்‌ முறைகள்‌ ர்‌ 1 கால்சியம்‌ பாஸ்பேட்டுறை ஏக்ஷன்‌: மூலம்‌ டி.என்‌.௪ கடத்தல்‌... ஸ்ட்‌. ௨ பாலிதைலீன்‌ கிளைகால்‌. பயன்படுத்துவதன்‌ மூலம்‌ பன்‌ டதத. மேவன்‌: 8. 0848 பயன்பாடு -: \_ \[| ப ற்ககவ்க்க வக்ஸ்பரன்‌.

ச முறைகள்‌.

எமன்‌ பட்ட ப்மோகோங் கடத்தல்‌ ணை க

ட்ரோபோரேஷன்‌: ட்ரோஃபியூஷன்‌:

ப முறைகளைக்‌ காட்டுகிறது.

;யாட்டிக்‌ செல்களுக்குள்‌ பல்வேறு இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ பயன்படுத்துவதாகம்‌.
ட்ப

1271 டிரான்ஸ்‌ஃபர்மேஷன்‌ மரான்ஸ்‌ஃயர்மேஷன்‌ என்பது ஒரு செல்லின்‌ சுற்றுப்பறங்களிலிருநது நேரடியாக உட்கொள்ளுதல்‌, இணைக்கல்‌ மற்றும்‌ வெளிப்புற மரபுப்வாருள்‌ வவளிப்பாட்டினால்‌ (வெளிப்புற (டீஎன்‌.ஏ) ஏற்படும்‌ மரபு மாற்றல்‌ (சர அஎ) ஆகும்‌. சில பாக்மரியா இனங்களில்‌ இயற்கையாக மரான்ஸ்‌ஃபர்மேவன்‌: நடைவறுகிறது. ஆனால்‌ மற்ற செல்களில்‌ செயற்கை முறையில்‌ நடைவறவும்‌ முடியும்‌. டிரான்ஸ்‌ஃபர்மேஷன்‌ நடைவற, ஒரு பாக்டீரியாவானது ஒரு தகந்த நிலையில்‌ இருக்க வேண்டும்‌. தகுதி என்பது சுற்றச்சழலிருந்து வளிப்புறடி என்‌.ஏவை எடுத்துச்‌ கல்ல இயலும்‌ நிலையாகும்‌ தகுதியானது, (6ளாஜனளா09) இரண்டு வடிவங்களாக உள்ளது. அவை இயற்கை மற்றும்‌ செயற்கை ஆகம்‌. கஷருக்கமான தொடர்புடைய இனங்களிலிரக்கம்‌ மிசன்‌ வில்‌ டிரான்ஸ்‌ஃபற்மேஷன்‌ சிறப்பாக நடையவறும்‌. இயற்கைத்‌ திறனுடைய பாக்கரியா பரத இயந்திரங்களை (ராகனிஈனர) சுமக்கும்‌ மரபணுக்களின்‌ தொகுப்புகளை டிஎன்‌.ஏவின்‌ ல்‌. சவ்வு வழியாக கொண்டுவருவதற்காக குத்துகிறது

டி.என்‌ உட்ககாள்ளும்‌ முறைகளில்‌ கிராம்‌ பாஸிடிவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ நெகடில்‌ ஈசல்கள்‌ மூலமாக சில வித்தியாசங்கள்‌ உள்ளன. எனினும்‌, அவை ஷோடர்புடைய புரதங்களை உள்ளடக்கிய, சில. வாதுவான அம்சங்களைப்‌ பகிர்ந்து கொள்கின்றன.

டிஎன்‌.ஏமுதலில்‌ஒருடி என்‌ ஏவாங்கியின்‌(010. 169௦0 தகுதி செல்களின்‌ மேற்பரப்பில்பிணைந்து கொண்டு டிஎன்‌ஏ டிரான்ஸ்ஷாகேஸ்‌ வழியாக 'சைட்டோப்சாஸ்மிக்‌ சவ்வைக்‌ கடந்து செல்கிறது. ஒற்றை இழை டி.என்‌.ஏ மட்டுமே கடந்து செல்லாம்‌, ஆகையால்‌ ஒரு இழை இந்த இந்த செயல்முறையில்‌ நூக்னீஸ்களால்‌ குறைக்கப்பப்டு இடமாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட ஒற்றை இழை டி.என்‌.ஏ பாக்கரியல்‌ குரோமோசோம்களுக்குள்‌ இணைசக்கப்படலாம்‌, படம்‌ 2:6டிரான்ஸ்‌ஃபர்மேஷன்‌ வழிமுறைகளைக்‌ காட்டுகிறது.

செயற்கை... தகுதியானது. ஆய்வக நடைமுறைகளில்‌ தூண்டப்படலாம்‌, இது செல்லை. டஎன்‌.ஏ. வுக்கு குறுக்காக ஊடுருவச்‌ செய்யம்‌
ய்‌

வொதுவாக, ஈசல்கள்‌ டைவேலன்ட்‌ கேசன்கள்‌ கொண்ட கரைசலில்‌ அடைகாக்கப்படும்‌, மிகம்‌ பொதுவாக, கேல்சியம்‌ குளோரைடு கரைசலில்‌. களிர்‌ நிலையில்‌, பின்ன எப்ப அதிர்வின்‌: இரு துடபபக்கு (& ௦0 ௦1 16௮0. ௭௦09. ஓவளிப்படத்தப்படும்‌ தகுதி சங்கீகாரக்குக்கு எலக்ப்ரோவாரேசன்‌ மற்றொரு முறையாகம்‌. இந்த முறையைப்‌ பயன்படுத்தி, செல்கள்‌ 10- 20 வ/ஸ மின்புலம்‌ (௦௦7௨. 164) மூலம்‌ சுரக்கமாக அதிர்வுக்கு உட்படுத்தப்பட சல்‌ சவ்வு துளையிடப்படுகிறது. அந்த துளை வழியேடிஎன்‌.ஏ பிளாஸ்மிட்உள்நூழையமுடயும்‌.மின்‌ அதர்வுக்ுப மறகு தளைகள்‌ விரைவில்‌ செல்களுடைய சல்வு சறிய்தல்‌ வழிமுறைகளால்‌ மூடப்படுகின்றன. 1

படம்‌ ௯: டரான்ஸ்‌ஃபர்மேஷன்‌ வழிமுறை, உடிஎன்‌.ஏ பிணைப்பு 2. ஒரு இழை குறைக்கல்‌. ௨.-ஷடிஎன்‌.ஏ நுழைதல்‌ 4, விருந்தோம்பி குரோமோசோழுக்குள்‌ இணைகல்‌.

127.2 கான்ஜீகேவன்‌: பாக்கரியல்‌ கான்ஜ்கேஷனின்‌ ஆரம்ப ஆகாரம்‌, ஜோவீவா வீடற்வர்க்‌ (பஸ்பம்‌. மற்றும்‌ எட்வர்ட்‌ ட. பாண்டம்‌ (8ச்சனம்‌ ட ளன ஆகியேர்‌ 19ககல்‌ நிகழ்த்திய ஒரு பறிசோதனையிலிருந்து காணப்வற்றது. பின்னர்‌ 195௦ல்‌, பற்னாட்‌ டேவிஸ்‌ (ஆர்‌ என்‌. 0௦/6) கான்ஜீகேஷனுக்கு செல்களுடைய உடல்‌ தொடர்பு அவசியமானது எனும்‌ ஆதாரத்தைக்‌ கொடுத்தார்‌. கான்ஜீகேஷனின்‌ போது, இரணடு உயிருள்ள பேக்டீரியா ஒன்றாக சேர்ந்து (ஒரு கொடுப்பவர்‌ 4. ஒரு ஏற்மி) சைட்டோமினாஸ்மிக்‌ ஒற்றை இழை டி.என்‌.எவைக்‌ கடத்துகிறது. (கொடுக்கும்‌ கல்லிலிருந்து ஏற்பிக்கு,

ஏற்பில்லுக்கு உள்ளே, குரோமோசோழுடன்‌: புதிய டி.என்‌.ஏ இணையலாம்‌ (அரிதாக) அல்லது சுதந்திரமாக இருக்கலாம்‌ (னாஸ்மிட்டை போல)
ட்ப

பாக்கரியல்‌ ஜீனஸ்‌ உபைய செல்களுக்கு மத்தியில்‌ டிரான்ஸ்‌ஃபர்மேசன்‌ நடைபெறும்போது, கல்களுக்கு மத்தியில்‌ வெவ்வேறு பாக்கறியா இனங்களிலிருந்து கான்ஞ்கேஷன்‌ நடைபெறுகிறது. கருவறுகல்‌ (எபி) அல்லது 8. காரணி என்றழைக்கப்படும்‌. பிளாஸ்மிட்‌ கான்தீகேஷனில்‌ முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. 1 காரணியானது சுமார்‌ 100 கிலோகாரங்கள்‌ நீளமானது மற்றும்‌ கான்ஜிகேஷனின்‌ போது சல்‌ இணைப்பக்கு பொறுப்பான மரபணுக்கள்‌ மற்றும்‌ குறிப்பிட்ட பாக்டீரியல்‌ சிற்றினங்களுக்கு இடையில்‌ மிளாஸ்மிட்‌ கடத்துகலுக்கு்‌ பொறுப்பாகிறது. காரணி (5) (௨ பகுதியால்‌ (ர௨ ஆப்பரான்‌../ மரபணுக்கள்‌ கடத்தல்‌) செய்யப்பட்டது: £ பைலஸ்‌ மற்றும்‌ டி.என்‌.ஏ கடத்தலைக்‌ குறியிடும்‌ மரபணுக்கள்‌, (9) செருகம்‌ வரிசை (களரி. ௯007௦9). விருந்தோம்பி வல்‌... குரோமோசோழுக்குள்‌.. பிளாஸ்மீட்‌ ஒருங்கிணைப்புக்கு... உதவும்‌. மரபணுக்கள்‌, இதனால்‌ £ காரணி, ஒரு எபிசோம்‌ ஆகம்‌. எபிசோம்‌ - பாக்டீரியல்‌ குரோமோசோழுக்கு வளியே வாழக்கூடிய அல்லது. அதற்குள்‌ ஒருங்கிணைக்கப்படக்கூடிய ஒரு மரபுப்‌ பொருள்‌.

1௨8 சேர்க்கையின்‌ போது (படம்‌ 2௭7௪) அல்லது கான்ஜீகேஷனின்‌ போது காரணி உருட்டல்‌ - வட்டம்‌ (ஈளிஈஷ 606) வழிமுறை மூலம்‌ இரட்ுககிறது கல்லது. ஒரு பிரதி ஏற்பிக் நர்க்கிறது. டிஎன்‌.ஐ. கடத்தலின்‌ கால்வாய்‌ வற்று \* பைலஸ்‌ ஆக்வோ அல்லது 6டர்பு மீது உருவான ஒரு சிறப்பு கான்ஜீகேஷன்‌ காலமாக இருக்கலாம்‌. இரட்டை இழை டி.என்‌ ஐ உற்பத்தி செய்ய நுழையும்‌ இழை பிரதி எடுக்கப்படும்‌.

1.  காரணியை, பல்வேறு இடங்களில்‌, மினாஸ்மிட்‌ மற்றும்‌ விருந்தோம்பி குரோமோசோம்கள்‌ ஆகிய இரண்டிலும்‌ காணப்படும்‌ ஒத்திசைவு (10ற௦௦0௦ப6) செருகல்‌ "வரிசைகளுக்கு இடையே நடக்கும்‌ மறுசேர்க்கை மூலம்‌ பாக்சரியல்‌ குரோமோசோமுக்குள்‌ ஒருங்கிணைக்க... முடியம்‌... பாக்மரியல்‌ குரோமோசோமுடன்‌ \[' காரணி இணையும்போது "ர ஷல்‌ உருவாகிறது. ஒங்கிணைக்கப்பட்டபோது,
2.  பளாஸ்மிட்களுடைய (82... சப்பரான்‌ செயல்பப்டுக்கொண்டே இருக்கும்‌. பிளாஸ்மிட்‌ (பைவி உற்பத்தியை இயக்க முடியும்‌, உருட்டல்‌

வட்டம்‌ இரட்டித்தலை நடத்த முடியம்‌, மற்றும்‌ \*- ரற்பி ௦ல்லுக்கு மரபுப்‌ பொருளை கடத்த முடியம்‌. 1 ஷல்களுடன்‌ ஒப்பிடும்‌ போது குரோமோசோமல்‌
ய்‌

மரபுக்‌. கடத்தல்‌. திறன்‌ அதிக களவில்‌. இவளிப்படுதலினால்‌!15 சிற்றினம்‌ எனப்படுகிறது. (1 ஊல்களில்‌ சுதந்திர காரணி அரிதாக மரபுக்‌ குடத்தலைச்‌ செய்கிறது. எனவே குறைவான இடைவெளியில்‌ மறுசேர்க்கை நடையேறுகிறது) குரோமோசோம்‌ முழுமையாகப்‌ கடத்தப்படாவிடில்‌, காரணி அரிதாக மரபுக்‌ குடத்தலைச்‌ செய்கிறது எனவே. குறைவான இடைஈவளியில்‌. மறுசேர்க்கை நடைறுகிறது. படம்‌ 1217ஆ 187. சல்‌ உருவாக்கத்தை காட்டுகிறது. (ர. வல்‌ கல்லுடன்‌ பிணையும்போது, குரோமோசோம்‌ முழுமையாகப்‌ கடத்தப்படாவிடில்‌ படம்‌ 1217இல்‌. விளக்கியது. போன்று \[- ஏற்பி \*” ஆக மாறாது, பொதுவாக இச்சயல்பாடு முடிவதற்கு முன்‌ இணைப்பு உடைந்து விடும்‌. ஆகையால்‌, முழு \*: காரணியானது பொதுவாக்க்‌ கடத்தப்படாது மற்றும்‌ ற்பிஆகவே இருக்கம்‌.

1 பிளாஸ்மிட்‌ ஒரு எப்டிசோம்‌ என்பதால்‌, அது குரோமோசோமை விட்டுச்‌ செல்லலாம்‌ (இணைப்பிலிருந்து.... விலகிச்‌ செல்வது, சிலநேரங்கள்‌... இச்செயல்முறையின்போது பிளாஸ்மிட்‌ வெட்டியெடுத்தலில்‌ ஒரு பிழை ஏற்படுத்தி ஒரு £ குரோமோசோம்‌ பொருளை உருவாக்க ஒரு பகுதியை தேர்ந்தெடுக்கிறத. (ஜரா... உருவாக்கத்தைக்‌ காட்டுகிறது." உ கான்ஜ்கேஷனின்‌ போது (படம்‌ 12௬) ஏற்பி 8” ஆகி பிளாஸ்மிட்டால்‌ இரண்டு மரபணு கொகுப்புகள்‌.. கடத்தப்பட்டமையால்‌ ஒரளவு இருமயமாக்கம்படுகிறது. (பவி) 906.

கான்ஜீகேஷனுடைய இயற்கை நிகழ்வு இப்வாழுது.. மரபணு. கடத்தலுக்காவும்‌ மறுசேர்க்கை டி.என்‌.ஏ தொழில்நுட்பத்துக்காவம்‌ சுரண்பம்படுகிறது. பொதுவாக, பிளாஸ்மிட்கள்‌ கான்ஜீகேப்டிவ்‌ செல்பாடுகளை இழத்தமையால்‌, அவைஏற்பிசெல்களுக்குடிஎன்‌ ஏவைப்பரிமாற்றம்‌ கெய்ய இயலாது. எனினும்‌, கான்ஜீகேட்டிவ்‌ பண்புகள்‌ கொண்ட ஒரே பிளாஸ்மிட்களை தயாரிக்கவும்‌ பயன்படுத்தவும்‌ முடியம்‌

127.5 டிரான்ஸ்டக்ஷன்‌:

டிரான்ஸ்டஷன்‌.. என்பது... வைரஸ்களால்‌. பாக்கறியல்மரபணுக்கள்கடத்தப்படுவதாகும்‌(௭.கா. பாக்கரியேஃபேஜ்‌, பாக்ரியல்‌ வைரஸ்கள்‌) மரபுக்‌ கடத்தலில்‌, பாக்டீரியோஃபேஜின்‌ பங்கெடுப்பை புரிந்துகொள்ள பாக்‌டரியோஃபேஜின்‌ வாழ்க்கைச்‌ சுழற்சியின்‌ விரிவான. விளக்கத்தைக்‌ கீழே.
ட்ப

காணலாம்‌. விருந்தோம்பி செல்லை. பாதித்த பின்னர்‌, ஒரு பாக்கரியோஃபேத்‌ அவ்வப்போது, விருந்தோம்பியைக்‌ கட்டுப்பாட்டில்‌ எடுத்தக்‌ கட்டாயப்படுத்தி வைரஸை பல பிரதிகள்‌ எடுக்கச்‌ செய்கிறது. இறுதியில்‌ விருந்தோம்பி பாக்டீரியம்‌. வடித்து அல்லது சிதைந்து புதிய ஃபேஜ்களை:

எக்க று புணை

(0 ஈட வலை 1

௨ வணி

5

அ

௦ ட கனி

படம்‌ 1277: கான்ஜிகேவன்‌ வழிமுறை (௯) "2 8-(5 (ஈ உருவாக்கம்‌ (௨)ஈ௨-ஈ-
ம

இவளியிடுகிறது. இந்த இனப்பெருக்க சுழற்சி லைட்டக்‌ சுழற்சி (6 0/09) எனப்படுகிறது. ஏனைனில்‌ இறு விருந்தோம்பியின்‌ சிதைவில்‌. முடிவடைகிறது. லைட்டிக்‌ சுழற்ச்சி (படம்‌ 1218) நான்கு கட்டங்களைக்‌ கொண்டது.

9 ரஃ மிகல்‌ உருவாக்கம்‌ (இ) ஈ.ஈ.
ட்ப

1 இணைப்பு - வைரஸ்‌ துகள்‌: பாக்டீரியல்‌ மேற்பரப்பில்‌ ஒரு குறிப்பட்ட எற்பி தளத்தில்‌ இணக்கப்படுகிறது.

2.  ஊடுருவல்‌ -மரபுப்போருள்‌, அடிக்கடி இரட்டை இழையாக இருப்பது செல்லுக்குள்‌ நுழைகிறது.

5, உமிறி உற்பத்தி - உறிஞ்சுதல்‌ மற்றும்‌ உடுறுவலுக்குப்‌ பின்னர்‌. வைரஸ்‌. குரோமோசோம்‌. பாக்மீரியத்தைக்‌ குப்பாயப்படுத்தி வைரஸ்‌ நூக்ளிக்‌ அமிலம்‌ மற்றும்‌ ரதத்தை உருவாக்கச்‌ சசய்கிறத,

4.  சங்கமித்தல்‌ - வைரஸ்‌ கூறுகளிலிருந்து ஃயேற்கள்‌.... ஒன்று... கூட்டப்படுகின்றன. 'வைரஸ்களின்பரதபூச்சுக்குள்‌ஆபேஜ்‌ நூக்ளிக்‌ 'மிலம்‌ நிரப்பப்படுகிறு.

௩, வெளியிடுதல்‌ - ஹல்‌ சிதைவு மூலம்‌ முதிர்ந்த "வைரஸ்கள்‌ வெளியிடப்படுகின்றன.

படம்‌ (26: லைட்டிக்‌ சுழற்சி 'லைட்டிக்சழற்ச்சியைப்பயன்படுத்தி இனப்பெருக்கம்‌ ய்யும்‌ பாக்கரியல்‌ வைரஸ்கள்‌ வீரியமுள்ள பாக்கரியோஃபேத்கள்‌ (எ.கா. 7 ஃபேஜ்கள்‌) என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில்‌ அவைவிருந்தோம்பி ல்லை அழித்து விடுகின்றன. லாம்டா ஃபேஜ்‌ பொன்ற பல டிஎன்‌ஏ ஃபேற்களின்‌ ஜீனோம்‌, உறிஞ்சுதல்‌ மற்றும்‌ ஊடுறுவலுக்கப்‌ பிறகு அதன்‌ விருந்தோம்பியைக்‌ கட்டப்படுத்துவதில்லை மற்றும்‌ அதனை சழிப்பதில்லை. அதற்குப்‌ பதிலாக வைரல்‌ ஜீனோம்‌ விருந்தோம்பி ஊல்லுக்குள்ளேயே இருந்து பாக்கறியல்‌ குறோமோசோமுடன்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்யப்படுகிறது. பாதிக்கப்பட்ட பாக்மரியா நீண்ட காலங்களுக்கு பெருகிய பின்னும்‌ சாதாரணமாகத்‌ தோன்றலாம்‌. ஒவ்வவாரு இவ்வாறான. பாதிக்கப்பட்ட. பாக்கரியாவும்‌ அதற்கான பொருத்தமான சூழ்நிலைகளில்‌ ஃபேற்களையும்‌
ய்‌

சிதைவுகளை உருவாக்க முடியும்‌, ஃபேஜ்‌ மற்றும்‌ அதன்‌ விருந்‌ தோம்மிக்கும்‌ இடையிலான உறவு லைசோஷணி \[6௦00\] என்று அழைக்கப்படும்‌. படம்‌ 12.

படம்‌ 129: லைசோஷெனி, சில. சூழ்நிலைகளில்‌. உருவாக்கும்‌ பாக்கறியா. அல்லது லைசோஷனிக்‌ பாக்மரியா எனப்படும்‌ லைசோஷனியை நிறுவ இயலும ஃபேற்கு மிதமான (சாஸ) ஃபேத்கள்‌ எனப்படும்‌.

விருதோம்பியை. அழிக்காமல்‌ விருந்தோம்பிக்குள்‌ நிலைத்திருக்கும்‌ வைரஸ்‌ ஜீனோமின்‌ மறைந்த வடிவம்‌ புரோஃபேஜ்‌ (௭௦9509) எனப்படும்‌.

புரோஃ்‌ பொதுவாக. பாக்கரியல்‌. ீனோழுக்குள்‌ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிரக்கின்றன. சில நேரங்களில்‌ ஃபேற்‌ இனப்பெருக்கம்‌ ப! கதிர்வீச்சு அல்லதுமற்ற காரணிகளின்‌ வவளிப்பாடு மூலம்‌ ஒரு. லைசோற்னைஸ்‌ வார்பபல்‌ தொடங்குகிறது. (0௦64. ௨1/2௦ ௭52௦4 பபப. பின்னர்‌ லைசோமோம்கள்‌ கழிக்கப்ப்டு புதிய ஆயேற்கள்‌ வெளியிடப்படுகின்றன. இந்த நிகழ்வு தூண்டுதல்‌ (ப்பி) எனப்படும்‌ (படம்‌ 12:20\].

சில நேரங்களில்‌ பாக்மரியல்‌ மரபணுக்க வைரஸ்‌ வாழ்க்கைச்‌ சுழற்சியில்‌ ஏற்பட்ட தவறுகாளல்‌. பேக்‌. கேய்சிடுக்கள்‌ 'இணக்கப்படுகின்றன. இவ்வகைமரபணுக்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ வைரஸ்‌ பின்னர்‌ மற்றொரு பேக்மரியத்தக்குள்‌ தொற்று ஏற்படுத்துகிறது, இதன்‌ "விளைவாக ஒரு பேக்சரியத்திலிருந்து மற்றுதுக்கு மரபணுக்களைக்‌ கடத்துகிறது. முரான்ஸ்ட்கஷன்‌ மரபுப்‌ பரிமாற்றம்‌ மற்றும்‌ பாக்சரியாவின்‌ மறுசேர்க்கை ஆகியவற்றின்‌ மிகப்‌ பொதுவான நடவடிக்கையாக இருக்கலாம்‌. டிரான்ஸ்டக்ஷன்‌ மிக வித்தியாசமான இரண்டு வகைப்படும்‌.
ட்ப

ஷணிபு

படம்‌ 12.20: லைசோ

௩. வொதுமைப்படுத்தப்பட்ட . டிரான்ஸ்டக்ஷன்‌:

(விகட 2. சீறப்ுடிரான்ஸ்டக்கஷன்‌ (5506) வொதுமைப்படுத்தப்பட்ட மரான்ஸ்டக்ஷன்‌:

(டீம்‌ ம.2அவீரயமுள்ளமற்றும்மிதமான\[னாமன௦்‌) ஃபேற்களில்லைப்டிக்கழற்சிமின்‌ போதுநடைவலும்‌. இது பாக்டீரியல்‌ ஜீனோமின்‌ எந்த பகுதியையும்‌. கடத்த முடம்‌. சங்கமிக்கும்‌ நிலையின்‌ போது, 'ஹைல்‌ குரோமேசேங்கள்‌ பாத காம்சிட்களக்ுள்‌ நநிரப்பப்படும்போது தவறுதலாக பகுதியாகக்‌. சிதைக்கப்பட்ட பேச்கரியல்‌ குரோமோசேமகளின்‌ சீரற்ற துண்டுகளும்‌ நிரப்பபடலாம்‌. விளைவாக ஹைஸ்‌ துகள்கள்‌ அக்கடி டஎன்‌ எவை மஜ்ஹாரு பேக்கரியல்‌ செல்லினுள்‌ ஊலுக்துகன்றன்‌. ஆனால்‌ இரு லைட்டக்‌ சுழற்ச்சியைத்‌ துவங்காது. ஒருமுறை: என்ற... உட்மாலச்தப்பப்டதம்‌,... கடத்தபப்ட மரபணுக்களைப்‌ பாதுகாக்க. ஒற்டி ஸ்லின்‌ குரோமோசோமுக்குள்‌ இணையலாம்‌. சுமார்‌ 70முதல்‌. 90%) கடத்தப்பட்ட டிஎன்‌ஏ. இணைக்பட்டருக்கது. ஆனால்‌ அவ்வப்போது உயிர்வாழவும்‌ தன்னைத்‌ தானே வெளிப்படுத்தவும்‌ முடியும்‌. எனினும்‌, கடத்தப்பட்ட டிஎன்‌ஏ. சிதைக்கப்பப்பாஸ்‌ மரபணு கடத்தல்‌ தோல்வியபையு்‌.

சிறபபுடிரான்ஸ்டச்ஷன்‌தடுக்கப்பட்டரூரன்ஸ்டகவன்‌ (படம்‌ ம.ஒ) என்றும்‌ கூறப்படும்‌ பாக்கரியல்‌ கீனோமன்‌ குறிப்பட்ட பகுதிகள்‌ மட்டுமே ஃபேஜால்‌ சுமந்து. செல்லப்படுகிறது... ஒரு புரோஃபேத்‌ 'தூண்டப்படும்போது சிலசமயங்களில்‌ விருந்தோம்பி. குரோமோசோம்‌. வட்டடுக்தலானது முறையற்றதாக நடைபெறுகிறது. முடிவு பே கீனோம்‌ இணைப்பு தளத்துக்கு பக்கத்தில்‌.
ய்‌

வன்‌ தாண்டுதல்‌.

பாக்கமில்‌ குரோமோசோமுடைய பகுதிகளைக்‌. கொண்டருக்கும்‌.. இந்த பேஜ்‌ மற்றொரு பேக்மரியத்தைக்‌ தொற்றும்போது, இது டோனார்‌ பெக்மரியத்திலிரந்து ஃபே்‌ டிஎன்‌ஏ. உடன்‌ பாக்பேரியல்‌ மரமணுவைக்‌ கடத்துகிறது. இங்க புரோஃபேற்களத்தக்கு அருகே இருக்கம்பாக்வரியல்‌. மரபணுக்கள்‌ மட்டுமே கடத்தப்படுகின்றன அதனால்‌ இந்தடரான்ஸ்டச்ஷன்‌ சிறப்பானது எனப்படும்‌.
\-.-\_\_\_ பொது டிரான்‌ ௨) | / ண | 227\]... கவுல்‌ ௨ எறனமாரி ர டல்‌ 2 அதனின்‌ | ' ௦௦ ர

'வைல்கீகன்ஏ சபக்‌ (மமம்மகமியல்கன்சகின \[0 2 ௫: 6-4

படம்‌ 1221 (ச) பொது டிரான்ஸ்ட
கெயத்வளியாடும்றம பதிய

ஒவபைர்த பங்கில்‌ வல,

மல னல்கேம்‌ (மற்மலபுதிய ௦ல்‌ சோற்று

சமன்‌ (ஆ) சிறப்புடிரான்ஸ்டகஷன்‌:
ட்ப

12.8 டி.என்‌.ஏ மறுசேர்க்கை: தொழில்நுட்பம்‌: 'மைக்ரோபியல்‌ ஷஜனிடிக்ஸ்‌ உடைய நடைமுறை பயன்பாடுகளில்‌ ஒன்றும்‌ அதிலிருந்து தோன்றும்‌ கொழில்நுட்பமும்‌ மறுசேர்க்கை டி.என்‌.ஏ கொழில்நுட்பமாகும்‌. ஒரு உயிரினத்துடைய மரபுத்‌ தகவல்‌ அதன்‌ நூக்ளிக்‌ அமில ஜீனோமை நேரடியாக மாற்றுவதன்‌ மூலம்‌ வேண்டுஹன்றே மாற்றம்‌ செய்யப்படுவது மரபணு வொியியல்‌ (மன. ளராசனாடு... எனப்படும்‌. மற்றும்‌ பல்வேறு முறைகள்‌ மூலம்‌ நிறைவேற்றப்படுவது மறுசேர்க்கை டிஎன்‌ஏ. தொழில்நுட்பம்‌ என்று அறியப்படுகிறது. மறுசேர்க்கை டி.என்‌.ஏ கொழில்நுட்பம்‌ முற்றிலும்புதிய ஆராய்ச்சிகளுக்கும்‌ நடைமுறை உமிரியலுக்கும்‌ (சர்ச்‌ 6906) 'திறவுகோலாக இருக்கிறது. ஆகையால்‌ இது உமிரிஷாழில்நுட்பத்தின்‌ ஒரு அத்தியாவசியமான பகுதியாகும்‌, இது இப்போது விரைவான வளர்ச்சி மற்றும்‌ முன்னேற்றத்தின்‌ விதிவிலக்கான நிலைக்கு உப்படத்தப்படுகிறது. பொதுவாக, மறுசேர்க்கை என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பப்ட நூக்ளிக்‌ சமில மூலக்கூறுகள்‌ மாற்றியமைக்கப்படும்‌ சஸ்லது. ஒரு புதிய நூக்ளியோட்டைடு வரிசையை உருவாக்க இணையும்‌ செயல்முறையாகும்‌, பொதுவாக இரண்டு நாய்களில்‌ உள்ள மரப்வோருள்‌, ஒரு புதிய வித்தியாசமான தீனோடைப்‌ கொண்ட மறுசேர்க்கை குரோமோசோமை உருவாக்க இணைக்கப்படுகிறது. மறுசேர்க்கையின்‌ விளைவு, மரபணுக்களின்‌ ஒரு புதிய ஒழுங்கமைப்பு அல்லது மரபணுக்களுடைய பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ ஒரு மீோடைப்பிக்‌ மாற்றத்துடன்‌ சேர்ந்து நடைவறும்‌.

மரபணு. கையாளுதல்‌ (ரசாஷப்கள) பல்வேறு மற்றம்‌ சிக்கலான ஷொழில்நுட்பங்களை உள்ளடக்கியது எனினும்‌, மறுசேர்க்கை டி.என்‌.ஏ கொழில்நுட்பத்தின்‌ அடிப்படைக்‌ கொள்கைகள்‌ நியாயமாக எளிது, மற்றும்‌ கீழ்வரும்‌ நிலைகளை உள்ளடக்கியது (படம்‌ 12:22)
ம

படம்‌ 1222: மறுசேர்க்கை டிஎன்‌ஏ. கொழில்நுட்பத்தின்‌ அடிப்படைக்‌ கொள்கைகள்‌:

1.  உற்பத்தி தளத்தில்‌ இருந்து (டோனார்‌) டன்‌. ஏவைத்‌ தனிமைப்படுத்துகல்‌.

௨ டிஎன்‌ஏ. துண்டுகளை உற்பத்தி செய்வது மற்றும்‌... டிஎன்‌எவுடைய விரும்பிய துண்டுகளைத்‌ தேர்வு செய்தல்‌.

5.  தேர்வு ஊய்யப்பட்டடிஎன்‌ ஏவைமறுசேர்க்கை டிஎன்‌ஏ. அல்லது. கைமமரிக்‌ (உற்பத்தி களத்தில்‌ இருந்து (டோனார்‌) டிஎன்‌.ஏலைத்‌ தனிமைப்படத்துகல்‌. டிஎன்‌ஏ. துண்டுகளை உற்பத்தி செய்வது மற்றும்‌ டிஎன்‌.ஏவுடைய விரும்பிய துண்டுகளைத்‌ தேர்வு செய்தல்‌. தேர்வு ய்யப்பட்டடிஎன்‌ ஏவைமஙுசேர்க்கை டிஎன்‌ஏ அல்லது கைஷரிக்‌(பரான்பு டி.என்‌. உருவாக்கத்திற்காக ஒரு குளோனிங்‌ கடத்தி (பராடசப9) உள்ளே ஊருகுவது.
ட்ப

௯ மறுசேர்க்கை.... கத்திகளை (460100 விருந்தோம்பி செல்களுக்குள்‌ உள்ளே. புகுத்துவது (எ.கா. பாக்டீரியா.

௩, மறுசேர்க்கை... மூலக்கூறுகள்‌ அடங்கிய குளோன்களை சேர்வு சசய்து பெருக்குவது.

உ விரும்பியவிளைபொருளை (000) உற்பத்தி சசய்ய மரபணுக்களை 6வளிப்படுத்துவறு. மூலக்கூறு... உமிரியலின்படி குளோனிங்‌ என்பது ஒரு மரபணு போன்றவற்றில்‌, டி.என்‌.ஏ துண்டை பல பிரதிகளாகச்‌ செய்வதாகும்‌. மரபணுக்களைப்‌ போன்ற, சுத்தமான: டி.என்‌. சுவை அதிக அளவுகளில்‌ உற்பத்தி செய்வதை குளோனிங்‌ சாத்தியமாக்குகிறது. பின்னர்‌ மேப்பிங்‌, வரிசைய்படுத்துதல்‌, மாற்றுதல்‌ மற்றும்‌ ஈல்களைக்‌ கடத்துதல்‌ ஆகியவை அடங்கிய பல்வேறு வழிகளில்‌ கையாளப்படுகிறது. மறுசேர்க்கை டிஎன்‌ஏ... தொழில்நுட்பத்தில்‌ குளோனிங்‌ முறைகளின்‌ ஒரு மேற்பார்வை

படம்‌ 1223ல்‌ காட்டப்படுகிறது.

என்‌ தண்டுகள்‌ உற்பத (படப்பு என்போநுக்ளிஸ்‌ விமானம்‌, விம உறத்த க்டமாட்டு 20 இரசாயன உற்பகக

(ஒரு கோய்‌ கடந்திககள்‌ கருகல்‌. முழங்கிய முனைகள்‌ சஸ்த ஒந்திரைந்கமுனைகளைக்‌ கம்டேள்‌ ஹோமேயாலிலர்‌ பயல்‌ கடுப்ப மூலக்‌)

॥

விருந்தோம்பி வ்களுக்கள்‌ நுழைக. (ஷான்ஸ்ச்மேஷன்‌ ரான்ஸ்ஃ்பைகலன்‌ ஒரான்ஸ்டசமன்‌

நெரு ணய்தல்‌ அல்லது திரையிடல்‌ 'ஹைய்ிடி்ஷன்‌ 08, இம்மும்னாகெமிம்கல்‌ முறைகள்‌ மதம்‌ பரதம்‌ தொபர்பகள்‌, செயல்பட்ட ந்‌)

படம்‌ 25: மறுசேர்க்கை ம.என்‌.ஏ ஷாழில்நுட்பத்தின்‌ குளோனி்‌: உத்திகள்‌ ஒரு மேற்பார்வை.
ம

12.9 கடத்திகள்‌ (௦01019), அதன்‌ வகைகள்‌ மற்றும்‌ பண்புகள்‌ கடத்திகள்‌ குளோன்‌ செய்யப்பட வேண்டிய ஒரு அந்நிய டிஎன்‌ஏ. துண்டை ஏந்திச்‌ கல்லும்‌... டிஎன்‌ஏ... மூலக்கூறுகள்‌ ஆகம்‌, அவை குளோனிங்‌ வாகனம்‌ ஆகும்‌. (எ.கா) பிளாஸ்மிட்கள்‌, பாக்கரியோபேஜ்கள்‌, காஸ்மிட்க்‌, வெகிமிட்கள்‌. |நரமரார்‌ மற்றும்‌ செயற்கை குரோமோசோம்கள்‌. கடத்தியின்‌ வகைகள்‌ அவை கொண்டுள்ள. மூலக்கூறு பண்புகள்‌ மற்றும்‌ இவ்கவான்றிலும்‌ குளோன்‌ செய்யக்கூடிய டி.என்‌. ஏவின அதிகபட்ச அளவு ஆகியவற்றைக்‌ கொண்டு வேறுபடும்‌

இரு உயர்நிலை கடத்தியின்‌ (௦419௦2)

பண்புகள்‌.

1.  சீறிய அளவில்‌ இருக்க வேண்டும்‌.

௨. ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வரையறை தளங்களைக்‌ \[கர்ப(ள) கொண்டிருக்க வேண்டும்‌.

௫ சுய இரட்டித்ல்‌.

௩ ஒரு கர்டித்தல்‌ அடுக்கு மையத்தை (91). கொண்டிருக்க வேண்டும்‌.

௧, மரபணு, குறிப்பான்கள்‌. (௦ாலி௨ ஈ௭4௬9) இருக்க வேண்டும்‌. (ஏற்பி செல்களுக்குள்‌ கடத்தியின்‌ இருப்பைக்‌ கண்டறிய)

பிளாஸ்மிட்‌ குளோனிங்‌ கடத்திகள்‌.

பாக்கரியல்‌ பிளாஸ்மிட்கள்‌ ஆவன செல்களில்‌. தன்னிச்சையாக... இரட்டிக்கும்‌... கூடுதல்‌. குரோமோசோமல்‌ கூறுகள்‌ ஆகும்‌. அவற்றின்‌ டிஎன்‌.ஏவானது. பிளாஸ்மிட்‌ இரட்டித்தலுக்கும்‌ (ள்‌. ஷயனா௦9)... பிளஸ்மிட்களின்‌ மற்ற சசெயல்பாடுகளுக்கும்‌ தேவையான அடுக்குகளைக்‌ ஏந்தச்‌ செல்லும்‌, வட்டமான மற்றும்‌ இரட்டை இழை கொண்டதாகும்‌. (தறிப்பு: ஒரு சில பாக்கரியா நேரியல்‌ (௦௭) பிளாஸ்மிட்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. (எ.கா. ஸ்ப்ரப்டோமைவசஸ்‌. இனங்கள்‌, வொஷல்லியா பர்க்காஃபேரி) பிளாஸ்மட்களின்‌ அளவு 1 முதல்‌ 5௦௦ ம வரை வேறுபடும்‌. பிளாஸ்மிட்கள்‌ முதல்‌ குளோனிங்‌ குடத்திகளாகும்‌. சுமார்‌ 57016 டி.என்‌.ஏ துண்டுகள்‌ பிளாஸ்மிட்‌ குளோனிங்‌ கடத்திகளில்‌. திறம்பட குளோனிங்‌ செய்யப்பட்டவை பிளாஸ்மிட்கள்‌. செயல்படுத்துவதற்கு
ட்ப

எளிதானவை. அவை தனிமைப்படுத்துவதறகம்‌ நூய்மைப்படு்துவதற்கம்‌ எளிதானவை, மற்றும்‌ அவை டிரான்ஸ்‌ஃபர்மேஷன்‌ மூலமாக பாக்கறியாவுக்கள்‌ மறுநுழைவு செய்ய முடம்‌ இயற்கையாகக்‌ காணய்படும்‌.. பிளாஸ்மீட்‌ கடத்திகள்‌ அரிதாக ஒரு உயர்நிலைக்‌ கடத்தியின்‌ (மவ -௧௭௦0). அனைத்துப்‌ பண்புகளையும்‌ கொண்டு இருக்கம்‌. பிளாஸ்மிட்‌ குளோனிங்‌ கடத்திகள்‌ இந்த இயற்கை பிளாஸ்மிட்களின்‌ வழித்தோன்றல்களாகும்‌, மற்றும்‌ இவை டீஎன்‌ குளோனிங்கிற்கு பயன்படும்‌ கம்சங்களைக்‌ கொண்டு வடிவமைக்கம்பட்குக்கிறது

எடுத்துக்காட்டு: 96%. 322 (போலிவர்‌ மத்றும்‌ ரோட்ரிகஸ்‌ (322 8௦8 ஸ்‌ ௦20022) ஆல்‌. கண்டறியப்பட்ட பிளாஸ்மிட்‌) மற்றும்‌ 60019 (கலிபோர்னியா... பல்கலைக்கழத்திலிருந்து வந்த பிளாஸ்மிப்‌, வஹர்பர்ட்‌ போயர்‌ மற்றம்‌ ஸ்பான்லி கோஷஹன்‌ ஆகியோர்‌ 1975ல்‌ ஒரு தவைளயிலிருந்து டிஎன்‌ஏ துண்டுகளை ஒரு

இவக ஞுயல்ல்வைை. கயல்‌ வணுகளபக்‌

81௩

படம்‌ 122௮ (ரப
ம

இரலையின்‌.. சிற்றினத்தக்குள்‌. 280101 குடத்தியாக மரயணு ரீதியில்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட பிளாஸ்மீட்களைப்‌ பயன்படுத்தி மாற்றம்‌ செய்வது சாத்தியமாகும்‌ என்பதைக்‌ காட்டினர்‌. இது ஒஷனிஷக்‌ எனும்‌ முதல்‌ நிறுவனம்‌ டிஎன் மறுசேர்க்கையின்‌ .. வணிகமயமாக்கலுக்கு அற்பணிக்கப்பட கடித்தளமாய்‌ அமைந்தது

படம்‌ 124௮ மற்றும்‌. 224ஆ.பிளாஸ்மிட்‌ குளோனிங்‌ வக்டார்களான 800 19 மற்றம்‌ 190. 02௨ ஆகியவற்றின்‌ மரபு வரைபடத்தைக்‌ காட்கிறது.

மிளாஸ்மிட்‌ குளோனிங்‌ கடத்தி 60019. 2086-9 யைக்‌ கொண்டது மற்றும்‌ கீழ்வரும்‌ அம்சங்களைக்‌ கொண்டது:

1 இது ௬திக பிரதி எண்‌ கொண்டது; டின்‌. வுடைய குளோன்‌ செய்யப்பட்ட நுண்டைபல. பிரதிகள்‌ உடனடியாக தயாரிக்க முடியும்‌

௨ வாற 8. (ும்பசிலின்‌ தடுப்பாற்றல்‌) தேர்வு குறிப்பான்‌ (99௦௦00 ஈன) கொண்டது.

௨ இது ஒரு பகுதியில்‌ பல. தனித்துவமான வரையறை தளங்களைக்‌ கொத்தாகக்‌ கொண்டது, பன்மடங்கான... (ரப199) குளோனிங்‌ தளம்‌ (ர - ஈட சட) அல்லது பாலிலிங்கர்‌ எனப்படும்‌.

1409 ஆனது 8 0\] - கேலக்டோஸிடேஸ்‌. (6. 24) மரபணுவின்‌ ஒரு பகுதிக்குள்‌ செருகப்படுகிறது. பபம்‌ 1225 எல்வாறு ஒரு. மிளாஸ்மிட்‌ குளோனிங்‌ கடத்தியினுள்‌ ஒரு. என்‌. நுண்டை நுழைக்க முயயும்‌ \[10019 போல்‌) என்பதை விளக்குகிறது

ட்‌\]

ரண்‌

ட

09 (ஆ) 780522.
ட்ப

மிளாஸ்மிட்களின்‌ வகைகள்‌: குறைந்த பிரதி எண்‌ அதிக பிரதி எண்‌: கான்ற்கேட்டில்‌ மிளாஸ்மிட்கள்‌ பாக்மரியல்‌. கான்ஜீகேவனுக்கு

வசதியான. மரபுக்‌ கடத்திகளின்‌ ொகுப்பையுந்திச்‌ ஊல்கிறது. கான்ஜ்கேட்டவ்‌ அல்லாத பிளாஸ்மிட்கள்‌ மரபுக்‌ குடத்திகளைக்‌ ஷாண்டிருப்பதில்லை.

௩ தளர்வான பிளாஸ்மிட்கள்‌ (லம இகர) ஒவ்வாரு செல்லிலும்‌ அதிக எண்ணிக்கையில்‌ காணப்படும்‌,

7.  8 மிளாஸ்மிட்கள்‌ ஒரு செல்லிலிருந்து, 'இன்ணான்றுக்கு அவற்றைச்‌ சுயமாக்க்‌

கடத்துவதற்கு, மரமணுக்களைக்‌. கொண்டிருக்கும்‌

௩௩. பிளாஸ்மிட்கள்‌.. நுண்ணுமிர்‌ கொல்லிகளுக்கு (னம) எதிரான தடுப்பற்றலைக்‌ கொண்ட மரபணுக்களை ஏந்திச்‌ வல்கின்றன.

ண வலம வைம னமமலை. மகவை

படம்‌ 1225; ஒரு மறுசேர்க்கை டி.என்‌.ஏ மூலக்கூட பிளாஸ்மிட்‌ குளோனிங்‌ கடத்திகள்‌ (”00 19) ஊருகுத
ம

பாக்டீரியோஃபேஜ்‌ குளோனிங்‌, கடத்திகளாக:

சுவை. பாக்கரியாவிற்கள்‌ இரட்டக்கம்‌ 'வைரஸ்களாகும்‌. ஒரு ஃபேஜ்‌ ஆனது. ஃபேத்‌ மரபணுக்களுக்கு பாதிப்பு ஏற்படுத்தாமல்‌ பத்‌ டீஎன்‌.ஏவுக்குள்‌ ஒரு அந்நிய டிஎன்‌.ரவைப்‌ பிளவுபடத்துவதால்‌ கடத்தியைப்‌ போல செயல்பட முடிகிறது. ஃபேஜ்‌, பாக்கரியல்‌ செல்களில்‌ தொற்று ஏற்படுத்தும்‌ போது இனைப்பெருக்கம்‌ செய்யம்‌ (கத்நிய டிஎன்‌.ஏவை கரட்டிக்கிறத)

ஒற்றை. மற்றும்‌ இரட்டை இழை: ஆபேல்‌. கடத்திகள்‌ ஆகிய இரண்டுமே மறுசேர்க்கை டிஎன்‌ஏ... தொழில்றுப்பத்தல்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன... (எடுததக்காட்டு ஃபேதின்‌ வழித்தோன்றல்களால்‌ சுமார்‌ 45 6. நீளமுள்ள துண்டுகளைக்‌ ஏந்திச்‌ செல்லமுமயும்‌. எடுத்துக்காட்டு (1 பாக்மரியோஃபேஜ்‌ மற்றும்‌ பவேத்‌.

ட

) உற்பத்தி செய்வதற்காக ஒரு டிஎன்‌ஏ துண்டை. 6.01, 0௮௦0௧௨
ட்ப

படம்‌ 1222: ஃயேஜ்‌ 7. வாழ்க்கை சுழற்சி பல்‌ குடத்திகளைப்‌ பயன்படுத்துவதின்‌ முக்கிய நன்மை?, பபேஜ்க்குள்‌ அந்நிய டி.என்‌. எவை நிரப்ப முடியும்‌ (40௦ ஜசன்சஸ்டு), பின்னர்‌. மிகத்‌ திறம்பட. விருந்தோம்பி. செல்லுக்குள்‌ செலுத்தப்பட முடம்‌ (கறிப்புுரான்ஸ்‌ஃபர்மேஷன்‌: தேவையில்லை) படம்‌ 12:25 ஒரு பேஜ்‌ எவ்வாறு குளோனிங்கிற்கு பயன்படுகிறது. என்பதைக்‌ காட்டுகிறது. காஸ்மிட்கள்‌: பிளாஸ்மிட்‌ மற்றும்‌ பாக்கறியோஃபஜ்‌ ஆகிய இரண்டிலும்‌ உள்ள பண்புகளைக்‌ கொண்ட கடத்திகள்‌ காஸ்மிட்கள்‌ ஆகும்‌. காஸ்மிட்களின்‌: நன்மையானது, தவை பிளாஸ்மிட்களுடன்‌: ஒப்பிடுகையில்‌ அந்நியடிஎன்‌(35-க5(6) உடைய வறிய துண்டுகளை ஏந்திச்‌ செல்லும்‌.

வோஜ்மிட்கள்‌.. ம்மா: ஃபாத்மிட்கள்‌ பிளாஸ்மிட்‌ மற்றும்‌ ஃபேற்களின்‌ கலவையாகும்‌

1... ஒரு ஜீனோமிக்‌ நூலகம்‌ என்‌

ன்‌ டி.என்‌.ஏ வரிசையின்‌ குறைந்த \] தொகுப்பு புத்தங்களைக்‌ கொல்‌ இரு சிறந்த தகவல்‌ மூலம்‌ ஆகும்‌

நூலகங்கள்‌ மற்றும்‌ ஜீனோமிக்‌ நூலகங்களின்‌ ௩ பயன்பாடு, ௦014% நுண்ணாய்வுகள்‌ மற்றும்‌ ஒலி அணுகுமுறைகளின்‌ எண்ணிக்கை வாயிலாக இக

டிப்படைக்‌ கடத்திகள்‌ மனித செல்களுக்கு மரபணுக்களை பிரசவிக்கவும்‌ வெளியிடவும்‌ ஒ மனித குரோமோசோம்‌ செயல்பாட்டைத்‌ தீர்ம கடத்திகளைப்‌ போல குறைந்த அளவு குளோனி! வழிமுறைகள்‌ செல்களுக்குள்ளே வைரல்‌ கடக்க

ஒருங்கிணைக்கப்படுதன்‌ காரணமாக சாத்தியமாக
ய்‌

மற்றும்‌ பிளாஸ்மிட்டாகவோ அல்லது ஃபேஜாகவோ செயல்படமுடியும்‌ அவைபிளாஸ்மிட்மற்றும்‌3. பேல்‌ ஆகிய இரண்டுடைய இரப்டத்தலின்‌ செயல்பாட்டுத்‌ தோற்றங்களைக்‌ (1பவிராவி பர்ள்‌ட ௦ (சஸ்ர) கொண்டிருப்பதால்‌ அவை சரியான இகோலையில்‌. (மிளாஸ்மிட்டாக அல்லது ஃபேஜாக) பரவ முடியம்‌.

2 வவ

வறவவைய்‌

இ வக

படம்‌ 1225: ஒரு ஃபேஜ்‌3. பயன்படுத்தி குளோனிங்‌ செயற்கை. குரோமோசோம்‌ கடத்திகள்‌: செயற்கை குரோமோசோம்கள்‌ ஆவன; சிறிய குறோமோசோம்களை ஒத்திருக்கும்‌, மறுசேர்க்கை (என்‌. மூலக்கூறுகளை உருவாக்கி, மிகப்பரிய மிஎன்‌ஏவின்‌.. குண்டுகளுக்கு இடமளிக்கும்‌ குளோனிங்‌ கடத்திகள்‌ ஆகம்‌.

மனித ஜீனோம்‌ வரிசைப்படுக்கலின்‌ ஒரு முக்கிய பங்கு 680 மறுசேர்கை. தொகுப்பு பயன்பாட்டின்‌ மூலம்‌ நிறைவேற்றப்பட்பது,

பது ஒரு உமிரினத்தின்‌ ஜீனோமில்‌ ஒவ்வவாரு, ட்ரம்‌ ஒரு பிரதியைக்‌ கொண்ட ஒரு குளோன்களின்‌ £ட நூலகங்களைப்‌ போல்‌, ஜீனோமிக்‌ நூலகங்கள்‌. "இதில்‌ தகவல்கள்‌ ஜ்னோம்களைப்பற்றியது. 201. றிபபட்ட வரிசைகள்‌, குறிப்பட்ட எதிற்ப்வாருட்கள்‌ 3ாநூக்ளியோடைடு நுண்ணாய்வுகள்‌ அடங்கிய £ம்காணப்படுகின்றது.

*   அனைத்து அளவுகளுடைய முழு நீள மனித ரூ நம்பகமான அமைப்மை தணிக்கிறது. மற்றம்‌ ஈனிக்க ஒரு கருவியாகவும்‌ உள்ளது. மற்ற. . திறன்‌ பிரச்சனை இல்லை. இந்த மரபுக்கடத்தல்‌. | மூலம்‌ விருந்தோம்பி குரோமோசோம்களுக்குள்‌ ” ஊருக்‌ மியூட்டஷனிசிஸைத்‌ தவிர்க்கிறது.
ட்ப

90௨ என்பன ஒரு இயற்கை பிளாஸ்மிட்டுடைய இறட்டத்தல்‌ தோற்றமான 8 காரணி, ஒரு 1405, இரு நெரிவுமய்யப்பட்ட குறிப்பான்‌ மற்றும்‌ சில நேரங்களில்‌ மற்ற சம்சங்களை உள்ளடக்கிய கடத்திகள்‌ ஆகும்‌.

மனாஸ்மிட்‌ ஷட்டில்‌ கடத்திகள்‌: (மார சேய சளி பிளாஸ்மிட்‌ கடத்திகள்‌ ஒன்று அல்லது. இரண்டு வெவ்வேறு விருந்தோம்பி உமிரினங்களில்‌ .. இரப்டிக்க.. குறிப்பாக வஷவுமைக்கப்பட்டவை,. (இகோலை மற்றும்‌ ஈஸ்ட்களில்‌) இவை ஷட்டல்‌ கடத்திகள்‌ எனப்படும்‌. இரண்டு. விருந்தோம்பிகளுடைய ரட்ட்தல்‌ தோற்றங்கள்‌ ஒரு பினாஸ்மட்டில்‌ இணைக்கப்படும்‌.

எக்ஸ்பிரஷ்ஷன்‌... கடத்திகள்‌: ஒரு எக்ஸ்மிரஷ்ஷன்‌. கடத்தியானது... குளோன்‌ செய்யப்பட்ட மரபணு அல்லது. மரபணுகளின்‌ படிவடுத்கல்‌ மற்றும்‌ கடத்துகலை அனுமதிக்கத்‌ தேவையான ஒழுங்குமுறை (ஷபா விசைகள்‌ (தொடரி வரிசை) கடங்கிய ஒரு குளோனிங்‌ கடத்தியாகம்‌.

12:10 கட்டுப்பாட்டு சாதிகள்‌ (௦0 ஸதா)

1960களில்‌ சுவிஸ்‌ நுண்ணுயிரியல்‌ ஆய்வாளரான ஓவர்னா அப்வர்‌ (1/ளாள ௬௦௪) மற்றும்‌ அமரிக்க நுண்ணுயிர்‌ ஆய்வாளர்களான ஹாமில்டன்‌ ஸ்மித்‌ (ஞாளிரா காரி) மற்றம்‌ டேனியல்‌ நாதன்ஸ்‌ (9௯/4 நிகர) ஆகியோர்‌ கட்டுப்பாட்டு நாதிகளைக்‌ கண்டறிந்தனர்‌. இந்த கண்டுபிடப்பிற்காக மூவரும்‌ 19ரகல்‌. உடலியல்‌ மற்றும்‌ மருத்துவத்திற்கான நோமல்பரிசைப்பகிர்ந்து காண்டனர்‌. கட்டுப்பாட்டு ஷாதிகள்‌ அல்லது கட்டுப்பாட்டு என்டாநூக்ளீஸ்கள்‌ என்பன, டிஎன்‌ஏ. கையாளுதலுக்கு. மிச முக்கியமான ஏநாதிகளின்‌ தொகுப்புகள்‌ ஆகம்‌. இது மரபணு வெறிமியலால்‌ பயன்படுத்தப்படக்கூடிய ஒரு முக்கியமான மூலக்கூறு கருவியாகும்‌. இவை ஒரு டிஎன்‌ஏ மூலக்கூறின்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட கார அடுக்கை அங்கீகரித்து இரண்டு வெட்டுக்களை உருவக்கி ஒவ்வொன்றிலும்‌ ஒன்று 3-011 மற்றம்‌ 5-2 மாளியை உற்பத்தி செய்யும்‌ பாக்சரியல்‌ எநாதிகள்‌ ஆகும்‌. இவை முதலில்‌ இகோலையில்‌ 'கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இகோலை வைரல்‌ டிஎன்‌. ஒவை ட்டி தன்னைப்பாதுகாக்க கட்டுப்பாட்டு நொதிகளை உற்பத்தி செய்கிறது. விருந்தோம்பி இகோலை டிஎன்‌. மீத்தைலேட்‌ செய்யப்பட்ட
ய்‌

உடன்‌ சதன்‌ சுய கட்டுப்பட்டு நதி மூலம்‌

பாதுகாக்கப்படுகிறது. இந்நாதிகள்‌ வைரல்‌.

இரப்டித்தலை. தடுப்பதால்‌ கட்டுப்பாடு எனும்‌ வார்த்தை இந்தநாதிகளுடன்‌ சேர்க்கப்படுகிறது. முதலை... கண்டுகடிக்கப்பப்ட.. கட்டுப்பாட்டு என்டோநாக்ஸிஸ்‌ (எ |ஆகம்‌.

ஒரு கட்டுப்பாட்டு நொதியால்‌ வெட்டப்படும்‌ டி.என்‌ வின்‌ தளம்‌ அங்கீகரித்தல்‌ வறிசை எனக்‌. கூறப்படும்‌. கட்டுப்பாட்டு என்டோறூக்ளீஸ்கள்‌

4-௧ நூக்னியோட்டைடுகளின்‌ ஒரு குறிப்பட்ட

வரிசை மற்றும்‌ கட்டுடன்‌ டிஎன்ரவை

குறிப்பாக அங்கீகரிக்க. முடியும்‌. ஒவ்வொரு கட்டுப்பாட்டு வரிசையும்‌ இரண்டு மமப்புக குறிமீட்டு சமச்சீர்மை கொண்டது. அதாவது, ஒரே நூக்ளியோட்டைடு டுக்கு டி.என்‌.ஏவின்‌ இரு இழைகளிலும்‌ எதிஷகிர்‌ திசைகளில்‌. ஏற்படும்‌. இந்த அடுக்குகள்‌ பேலின்ட்ரோமகள்‌ எனப்படும்‌, ஏனனில்‌ அவை ஒன்றாக இரு திசைகளையும்‌ வாசிக்கும்‌ (முன்னோக்கி மற்றும்‌ பின்னோக்கி). பெரும்பான்மையான கட்டுப்பாட்டு

என்டோநூக்ளீஸ்கள்‌ - (குறிப்பாக வகை 1)

கட்டுப்பாட்டு வரிசைக்குள்‌ வரையறுக்கப்பட்ட

தளங்களில்‌ டீஎன்‌ ரவை வெட்டுகிறது. வகை

1 கட்டுப்பாட்டு நொதிகள்‌ இரண்டு ஒற்றை

இழை முறிவை உண்டாக்குகிறது. ஒவ்வவாரு

இழையிலும்‌ ஒரு முறிவு, இம்முறிவுகள்‌ இரண்டு வேறுபட்ட சீரமைப்புகளையுடையது.

௩ இரு முறிவுகளும்‌ சமச்சீர்‌ மையத்திலிருக்கம்‌ (கூர்மையான (61) அல்லது மழுங்கிய (1ப6்‌) முனைகள்‌) அல்லது,

௨ முறிவுகள்‌ ஒத்திசைந்தமுனைகளை (20166௦ ளு) உருவாக்கி சமச்சீர்‌ வரிசையைச்‌ கூற்ற சமச்சீராக வைக்கப்படுகிறது. (படம்‌ 1229) கட்டுப்பாட்டு நொதிகள்‌ மூலம்‌ செய்யப்பட்ட இருவகை. பிளவு தளத்தைக்‌ காட்டுகிறது சம்பு, பிளவு தளத்தைக்‌ குறிக்கும்‌. கோடிட்ட வரி. வரிசையின்‌ சமச்சீர்மையமாகம்‌, (கட்ட வணை 122)

(படம்‌1229)கட்டுப்பாட்டு;490 ஷநாதிகள்‌ மூலம்‌

செய்யப்பட்ட இருவகைகள்‌. அண்பு (௦௭) பிளவு

தளத்தைக்‌ குறிக்கிறது. கோடிட்ட வரி வரிசையின்‌ சமச்சீர்‌ மையமாகும்‌,
ட்ப

சட்டவணை 12.2: கட்டுப்பாட்டு நொதிகளின்‌ வகை!

நொதிகள்‌ எண்ணிக்கை வகை பற்றும்‌ ணை அ பிளவு தள

1 \]சங்கீகரத்தல்‌ பிளவு மற்றும்‌ | அங்கீகரித்த மீத்தைலேஷனுக்கான.. | சளக்கில்‌ இர ஒன்றுடன்‌ துணை. \[10000 அலககள்‌.

1 1 ண்டு வல்வேறு, அங்கீகரித்தல்‌ நொதிகள்‌ பிளவுக்காக | போல ஒரே அல்லது சங்கீகரித்தல்‌.. | மாதிரியான. விசையை மாற்றி அல்லது, அமைக்க, அங்கீகரித்தல்‌

தனத்துக்கு ௯

ம 12 துணை அலகுகளுடன்‌ அங்கீகரிச்‌

ஒன்று, களத்தில்‌ இ 2௨-26.

கேத்‌ மூளை மூலக்கூறுகள்‌ படம்‌ 12.29; கட்டுப்பாட்டு நொதிகள்‌ மூ
ம

மற்றும்‌ பண்புகள்‌:

ம்‌ "எடுத்துக்காட்டு. பாக்டீரியல்‌. ட கோ 'இகோலை சிட்ரோபேக்டர்‌ ந்து எண்ன்டி ர்க்‌ க ரகிய இரலை. ஆர்த்தோ பேக்டர்‌ ்‌ விடிப்டயஸ்‌. ந தல்‌ ளம ஹீமோ பைலஸ்‌ க்கா இன்‌ஃப்ளூவன்ஸே. ப்ராவிடென்‌ சியா ஸ்டுவார்டி

ககக 1௦ 01\] கக

| ஷு நக்கப்‌

த்க்‌

ஒத்திசைவு - முனை மூலக்கூறுகள்‌:

மம்‌ செய்யப்பட்டஇருவகை வெட்டுக்கள்‌.
ட்ப

மறுசேர்க்கை டி.என்‌.ஏ தொழில்நுட்பத்தின்‌ பயன்பாடு

௯ மருத்துவப்‌ பயன்பாடு கொண்ட புரதங்களான சோமடோஸ்டாமி, இன்சுலின்‌, மனித வளர்ச்சி ஹார்மோன்‌ மற்றும்‌ இன்டர்‌ஃபரான்‌ ஆகியவற்றின்‌ உற்பத்தி. இது மனித கிசுக்களின்‌ மீது சார்ந்து. இருத்தலைக்‌ குறைத்து. குறைந்த அளவு உற்பத்தி மீரச்சனைக்கு தீர்வளிக்கிறது.

ஆ. செயற்கைத்‌. தடுப்பு... மருந்துகளின்‌ முன்னேற்றம்‌. உதாரணமாக, மலேரியா மற்றும்‌. ரேமீஸ்‌ தடுப்புரந்துகள்‌, ஒரு மறுசேர்க்கை ஒஹெபாலடிஸ்‌ தடுப்புமுந்ு ஏற்கனவே வணிகரிதியாக கிடைக்கிறது.

இ. மரபணு சிகிச்சை.

௩. தொற்று நோய்களைக்‌ கண்டறிதல்‌.

உ. பாக்கியா, பச்சை மற்றும்‌ பண்பட்ட பாலூட்டி ல்கள்‌ ஆகிய முக்கியமான வோருள்களை பயன்படுத்தி தொழிற்சாலைகளில்‌ முக்கியமான வநாதிகளை உற்பத்தி செய்தல்‌.

1271 மரபுப்‌ பொறியியலின்‌ தொழில்நுட்பங்கள்‌

மறுசேர்க்கை மான்‌. ஷொழுல்றுபப்‌ அல்லது 3

அதிகமான பயன்படுத்தப்படும்‌. தொழில்நுட்பங்கள்‌ ஆன -ுக்‌ரோஸ்‌. கல்‌ எலெக்ட்ரோபோஷஸிஸ்‌, நாக்ளிக்‌ சமிலங்களைத்‌ தனிமைப்படுத்த மற்றம்‌ நூய்மைப்படு்தகல்‌, நூக்ளிக அமிலம்‌ உறிஞ்சும்‌ (பிரம்ம, ஷாழில்நட்பங்கள்‌, டன்‌. அடுக்கல்‌, ட.என்‌.ஐவின்‌ இரசாயன உற்பக்கி, மரபணு மாற்றல்‌ முறைகள்‌, பாலிமரேஸ்சங்கிலிஎதிர்வினையாற்றல்‌, மரபணும்‌ நூலகத்தை வடிவமைத்தல்‌, நூக்ளிக்‌ சமிலங்களின்‌ரேடயோவேடபிளிங்போன்றவற்றில்‌ சில இங்கே விவாத்திப்படுகன்றன.

12ாப அக்ரோஸ்‌ ஜல்‌. எலகட்ரோபோளசிஸ்‌:

எலைக்ட்ரோபோஷசிஸ்‌ என்பது ஒரு மின்புலத்தில்‌ மின்னூட்டப்பட்ட மூலக்கூறுகளைக்‌ குறிக்கும்‌ எதிர்மின்னூட்டமுற்ற மூலக்கூறுகள்‌:
ய்‌

நெர்மின்மனையை நோக்கி. நகர்கின்ற போது... நேர்மின்னேற்ற மூலக்கூறுகள்‌. எதிர்மின்முனை நோக்கி நகர்கின்றன. ஜல்‌ எலக்ட்ரோபோஹசிஸ்‌ ஒரு வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படும்‌ குறிப்பிட்ட டிஎன்‌ஏ துண்டுகளின்‌ பிரித்தல்‌, தூய்மைப்படுத்துடைய பகுத்தாய்முஜை தொழில்நுப்பமாகும்‌. (சாஷ6ச' (ன்ப), ஒல்‌ ஆனது பாலீகூக்ரிலாமைடாலோ அல்லது... அக்ரோஸாலோ இயற்றப்பட்டது. பாலிக்ரிலாமைடு ஜல்‌ எலக்ட்ரோபோரஸிஸ்‌. சிறிய டி.என்‌.ஏ. துண்டுகளை பீரித்ஷடுக்கப்‌ பயன்படுகிறது. அக்ரோஸ்‌ எலக்ட்ரோபோரஸிஸ்‌. 100 கார. இணைப்புகளிலிருந்து. 200. இணைப்புகள்‌ வரை உள்ள அளவுகளிலான. டிஎன்‌ஏ துண்டுகள்‌ பிரிக்கப்‌ பயன்படுகின்றது.

ஜல்‌ எலக்ட்ரோபோஷசிஸை ஆர்‌.என்‌.ஏ மிறித்ஷெடுத்தலுக்கும்‌ பயன்படுத்தலாம்‌, அக்ரோஸ்‌. தல்‌ எலக்ட்ரோபோரரசிஸ்‌ அலகு (படம்‌ 12:30) ல்‌ வரைபடமாகக்‌ காட்டப்ப்டுள்ளது.

படிகள்‌ (51609)

௩ வல்‌ ஒரு முனையில்‌ குழிகளுடன்‌ (6619) அமைக்கப்படுகிறது.

௨. ஜல்‌ ஒரு ஆய்வுக்கருவியில்‌ வைக்கப்பட்டு தாங்கல்‌ கரைசலால்‌ டய ஐ0ப1ர. மூபபபப்டிருக்கும்‌.

3.  படுவடுப்பி சாயத்துடன்‌ டிஎன்‌.ஏ மாதிரிகளும்‌ ஜல்‌ குழிகளில்‌ வைக்கப்படும்‌
    
4.  மின்‌ விறியோகம்‌ தொடங்கப்பட்டு 6ல்‌ ஆனது. ப்டியடுப்பி சாயம்‌ வரையில்‌ ஓடி ஷெல்லின்‌: முனையை அடைகிறது.
    

என்‌. எதிர்‌ மின்னூட்டப்பட்டது. என்பதால்‌,

டிஎன்‌ஏ துண்டுகள்‌ நேர்மின்முனை நோக்கில்‌.

"வழியாக நகர்கின்றது. டி என்‌.எவின்‌ இடம்பெயர்வு

விகிதமானது. அளவு மற்றும்‌ வடிவத்தைச்‌

சார்ந்துள்ளது. பொதுவாக பெரியவைகளை வீட சிறிய நேரியல்‌ துண்டுகள்‌ வேகமாக நகரும்‌, எனவே வல்‌ எலக்ட்ரோபோஷசிஸை டிஎன்‌௭ துண்டுகளை அவற்றின்‌ அளவை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு பிரிக்க வசதியாக பயன்படுத்த முமயும்‌ என்‌. ஏவின்‌ பட்டைகளை எத்திடியம்‌ புரோமை௫ு கரைசலில்‌ ஒஜல்லை. ஹறச்மய்வதன்‌ முலம்‌ கண்டறிய முடியம்‌. ஜெல்லை. உறையவைக்கும்‌ முன்னர்‌ உருகிய அகரோசுடன்‌ எத்திடியம்‌ புரோமைடை சேர்க்கலாம்‌. அல்ட்ரா வயலெட்‌ கிற்வச்சு மூலம்‌ சய்படத்தம்‌ போது டிஎன்‌௪ கார
ட்ப

இணைகள்‌ எத்திடியம்‌ புரோமைடுடன்‌ சேர்ந்து ஆரஞ்சுஃப்ளோரசென்ஸைவெளியிடுகிறது. மேலும்‌ "இவ்வழியில்‌ அக்ரோஸ்‌ எலக்ட்ரோபோசிஸ்‌ இல்‌ மிிக்கப்ப்ட டிஎன்‌ஏ துண்டுகள்‌ அடையாளம்‌ காணப்படுகின்றன. படம்‌ 250௯.

ஆனது... ஷத்திலின்பைசேக்ரிஆல்மை( அலகுகளுடன்‌ ஆகில்‌ அமைடு மோனோர்களின்‌ குறுக்கு இணைக்கப்பட்டு இயற்றப்படுகிறது. 8ல்‌ இன்‌ நுளை அளவு மோனோஸர்களின்‌ மொத்த செறிவு மற்றும்‌ குக்கு இணைப்புகளைச்‌ சார்ந்ததாகும்‌, நிளத்தில்‌ ஒரு நூக்ளியோட்டைடு அளவு வேறுபடும்‌ ஒற்றை இழை டீஎன்‌.எ. மூலக்கூறு பிரித்தலில்‌

ட

படம்‌ 2:30; (அ) அகரோஸ்‌ ஜல்‌ எலக்ட்ரோபோரசிள்‌

குளோனிங்‌ ஊய்யப்பட்டமரபணுக்கள்‌ மற்றும்டி௭௦ கட்டுப்பட்டு தளங்களின்‌ குறிபிட்ட பகுதிகள்‌ ௯௨ செயல்முறையானது கட்டுப்பட்டு நாதிகளுடன்‌' டிஎன்‌ஏ துண்டுகளை ௮கரோஸ்‌ 8ல்‌ எலக்ட்ரோ டி.என்‌. துண்டுகளின்‌ அளவுகள்‌ கணக்கிடப்பட்டு, மல டி.என்‌.ஏ துண்டுகள்‌ ஜீனோமிக்‌ டி.என்‌லை 'வரம்பைக்‌ காட்டுகிறது, விளைவாக நல்லில்‌ டிஎ "இந்த நிகழ்வில்‌, குறிப்பட்ட மரபணு துண்டுகக 5 ன்‌ னர ஆகியவற்றின்‌ மூலம்‌ சல்வு வடகப்ிக்கு அவற்‌ல முட்‌. இதே போன்ற நடைமுறை - நார்கள்‌ பனா என்றக்களின்‌ அளவு மற்றும்‌ அவைகளை (பார!
ம

பயன்படுத்தம்படுகிறது. 'இந்நோக்கத்துக்கு அகரோஸ்‌ ஜெல்லை. பயன்படுத்த முடியாது. இது. சகரோஸ்‌ ஜல்களைக்‌ காட்டலும்‌ பாலிஞக்ரிலாமைடு ஜெல்கள்‌ சிறிய துளை: அளவுகளைக்‌ கொண்டுள்ளதால்‌ 10-150009 துல்லியமான டி.என்‌ ஏபிரித்தலை அனுமதிக்கிறது.

ம ஒரு 800. தயாரிப்பின்‌ அளவைத்‌: தீர்மானிக்க ஜல்‌ எலக்ட்ரோபோரரசிஸ்‌.

எவ்வாறு உதவுகிறது என்பதை விளக்குக. ர்\*்ர லன்‌

"அலகு (ஆ) டிஎன்‌ஏ எலக்ட்ரோபோஸசிஸ்‌ 6ல்‌

“ஏ வரிசைகள்‌, ஏற்பாடுகளைத்கீர்மானிக்கமற்றும்‌ க்கட பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்றன. பகுப்பாய்வு டஎன்‌.ஏவின்‌ பிளவு, அதைத்‌ தொடர்ந்து முடிவான போஷசிஸ்‌ மூலம்‌ பிரித்தல்‌ ஆகியவை அடங்கியது. ட்டுப்பட்டு வரைபடங்களை நிர்மாணிக்க இயலும்‌ ப்‌ பிளப்பதன்‌ மூலம்‌ ஒரு பரவலான அளவுகளின்‌ ச. துண்டுகளைத்‌ தொடர்ச்சியாகப்‌ பூசகின்றது.

; சர்ன்‌ பனாட்டங்‌, டிஎன்‌ஏ துண்டுகளுடன்‌ ஒரு

டங்‌ - சல்களிலிரந்து த்மைப்படுக்க்ட்ட ஆர. பகுப்பாய்வு ௦ய்யப்‌ பயன்படுககப்படுகிறத.
ட்ப

12:12 பாலிமரேஸ்‌ சங்கிலி எதிர்வினை 6௯.

60%. ஷாழில்நுப்பம்‌ உயிரியல்‌ மூலக்கூறு, மருத்தவம்‌ மற்றும்‌ உமிரிஷோழில்‌ நுட்பம்‌ ஆகிய பல. பகுதிகளில்‌ விதிவிலக்காக மதிப்புமிக்கது. என ஏற்கனவே நிருமிக்கப்பட்டுள்ளது. 60% தொழில்நுட்பம்‌ உமிரிஷாழில்நுட்பம்‌ மீது சிறந்த நடைமுறை முக்கியத்துவமும்‌ தாக்கமும்‌ கொண்டது, 1983 மற்றும்‌ 1985க்கு இடையில்‌. 'அஷரிக்க உமிர்வேதியியலாளர்‌ கேரி முல்லிஸ்‌ 08 ஷாழில்நுட்பத்தை உருவாக்கியதன்‌ மூலம்‌ வரிய அளவிலான குளோனிங்‌ செய்யப்படாத ஒரு டீஎன்‌.ஏ. துண்டு உருவாக்கம்‌ சாத்தியமானது. 1990ல்‌ முல்லிஸ்‌ அவருபைய கண்டுபடிப்புக்காக வேதியியலுக்கான நோயல்‌ பறிசைப்‌ பெற்றார்‌. 50% ஒரு ௦ல்‌ இல்லாத மிகைப்பு சாழில்நுட்பம்‌ (னால காுரிவ் மன்வவட.

படம்‌ 2:3௦ ஈ0டன்‌ படிநிலைகள்‌.

படம்‌ 31 60%. ஷாழில்நுப்பம்‌ எவ்வாறு, செயல்படுகிறது என்பதைக்‌ காட்டுகிறது. 508 மூலம்‌ ஒருகுறிபபிட்டடி என்‌. அடுக்கைேருக்க(அதிகளவு உருவாக்க) கீழ்வருவனவற்றைக்‌ கொண்ட
ய்‌

ஒரு எதிர்வினைக்‌ கலவை தேவைப்படுகிறது

(அவ்வப்போது 10௦ மைரோ லிட்டர்‌;

ந ருளிசொடுமு, “டிஎன்‌ஏ இலக்கு

௨. இரண்டு பிரைமர்கள்‌ - இவை செயற்கை ஒஸிகோநூக்ளியோட்டைடுகள்‌, வாதுவாக சுமார்‌ 20 நூக்ளியோட்டைுகள்‌ நீசம்‌. இவை இலக்கு வரிசைக்கும்‌ பக்கவாட்டை ஒத்த. அடுக்குகளுடைய துண்டுகள்‌ ஆகம்‌,

௧. ஷெர்மோஸ்பேபின்‌ டிஎன்‌ஏ. பாலிமரேஸ்‌ - 180௩ ஷாழில்நட்பத்தில்‌ ஈடுபடும்‌ இரண்டு மீறமலமான. நொதிகள்‌ தெர்மோபைலிக்‌ பாக்கரியம்‌தெர்மாஸஅக்வாடகஸ்‌ இல்‌ இருந்து 1109. பாலிமரேஸ்‌ மற்றும்‌ தெர்மாகோக்கஸ்‌. லிட்ஷாராலிஸில்‌ இருந்து சாட பாலிமரேஸ்‌. ஆகும்‌. 00, தாழில்நட்பத்தில்‌ ஈடுபடும்‌ இந்த. பாலிமரேஸ்கள்‌ உயர்ந்த வவப்பறிலைகளில்‌. செயல்படக்‌ கூடியது.

க நான்கு... டஷக்ஸிரைபோநூக்ளியோசைடு ப்ரைபாஸ்பேட்டுகள்‌ (சிர) (807, சரா, ஸா, ளாஐ,

ரஸ பாமிரேஸ்‌. சிறியார்‌ த்தல்‌ என்டோநூக்ீஸ்‌ (2- 8). செயல்பாட்டைக்‌ கொண்டிருக்கவில்லை. 80ஈன்‌ தயாரிப்புகளில்‌ இதனால்‌ பிழைகள்‌.

ஏற்படலாம்‌. சரிபார்த்தல்‌ செயல்படு: கொண்ட மற்ற சில தெர்மோஸ்டேடிள்‌: டீஎன்‌. ஐ. பானிமரேஸ்கள்‌ அடையாளம்‌. காணப்பட்டுள்ளன. எ.கா 7ஈ௨. டிஎன்‌ஏ பாலிமரேசு தெர்மொடோகா மாரிடானாவில்‌ இருந்த,

60% இன்‌ படிகள்‌.

௩ இயல்புநக்கம்‌ முனிபுரபாவராபடி வருக்கப்பட வேண்டிய அடுக்கைக்‌ கொண்ட இலக்கு டிஎன்‌ஏ அகன்‌ நிரப்பு இழைகளில்‌ 940. 9570. வெப்பநிலையில்‌ வெப்ப இயல்புநக்கம்‌ செய்யப்படுகிறது.

௨: சேர்த்தல்‌. (காசனாமு: வெப்பநிலை. 370

ககாடக்கு.. குறைக்கப்பட்டு அதனால்‌. பிரைமர்கள்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்பு அல்லது இலக்கு வரிசையின்‌ இரு பக்கங்களிலும்‌
ட்ப

டிஎன்‌ஏ. சேரக்கப்படுகிறது... அதிகளவில்‌ மிரைமர்கள்‌ இடம்வறுவதால்‌ இலக்கான என்‌. இழைகள்‌ சாதாரணமாக ஒன்றுடன்‌ மற்ஹான்று சேர்வதைவிட பிரைமர்களுடன்‌ சேரக்கப்படுகன்றன. டத்‌ ளை... பாலிமரேஸ்கள்‌ பிரைமர்களை நீட்டித்து மஆக்னிரையோநாளியோசை௫ ப்ரைபாஸ்பேட்டுகளை 7010 -.. 760 கஷப்பத்தை பயன்படுத்தி இலக்கு என்ற. வரிசையின்‌ பிரதிகளை உற்பத்தி செய்கிறது. மூன்றுபடி- சுழற்சி (படம்‌ 12:32) இலக்கு டஎன்‌.ஏவின்‌ மரதிகளை அதிக எண்ணிக்கையில்‌ வறுவதற்காக மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ நடக்கிறது. ஒரு சுழற்ச்சியின்‌ முடிவில்‌, இரு இழைகளிலும்‌ உள்ள இலக்கு வரிசைகள்‌ பிரதி எடுக்கப்படுகின்றன.

ட்டு

படம்‌ ஸ.௮2: 507: சுழற்சியின்‌ மூன்று படிகள்‌:

மூன்று படி சுழற்ச்சி மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ நடக்கும்போது முதல்‌ சுழற்ச்ியிலிருந்து நான்கு இழைகள்‌ ஒளி துண்டுகளை உற்பத்தி செய்ய பிரதி எடுக்கப்படுகின்றன. மூன்றாவது சழற்சி 16 தயாறிப்புகளை கொடுக்கிறது. கோட்பாட்டளவில்‌, 220 சழற்ச்சிகள்‌ சுமார்‌ ஒரு மில்லியல்‌ இலக்கு டீஎன்‌.. விசைகளை உற்பத்தி செய்கிறது. 0ஈன்‌ ஒவ்வவாரு சுழற்சசியும்‌ 3-௧ நிமிடங்கள்‌ எடுத்தக்‌ கொள்கிறது.

50% ஷாழில்நுப்பம்‌ தற்போது தானியங்கியா; ஒரு சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட இயந்திரம்‌ மூலம்நடத்தப்படுகிறது. (00. இயந்திரம்‌ படம்‌ 1239) 80%. இயந்திரங்கள்‌ தற்போது முழுமையான தானியங்கி மற்றும்‌ நுண்செயலி கட்டுப்பாடு கொண்டது. (4௭07௦௦௨௯50. சொம்ப. ஒரு சமயத்தில்‌ 96 மாதிரிகள்‌ வரை அவை உற்பத்தி செய்யலாம்‌. 508 இயந்திரங்கள்‌
ய்‌

25 சுழற்சிகள்‌ மேற்க்கொண்டு 10" முறைகள்‌ சில ௫7 நிமிடங்கள்‌ டி.என்‌. எவைப்‌ பெருக்க முடியும்‌. 808, ஆராய்ச்சி மற்றும்‌ வணிக அரங்கில்‌, பல. பயன்பாடுகளைக்‌ கொண்டது. இதில்‌, குளோனிங்‌ அல்லது. வறிசைப்படுத்துதலுக்காக குறிப்பிட்ட டிஎன்மு. துண்டுகளை உற்பத்தி ய்வது, குறிப்பிட்ட மரபணு குறைபாடுகளைக்‌ கண்டறிய டிஎன்‌.ஏவைப்‌ பெருக்குதல்‌, குற்றவியல்‌. விசாரணையில்‌ கைரேகைப்பதிவுசெய்ய டி.என்‌. ஓவைப்‌ பெருக்குதல்‌ உள்ளிட்டவை அடங்கும்‌.

படம்‌ 1299: 80% எந்திரம்‌.

10% சூழில்நுப்பம்‌ தொடற்சியாக முன்னேறி வருகிறது. 80ன்‌ பல்வேறு. வடிவங்கள்‌ கிடைக்கப்‌ பெறுகின்றன. 80: நடைமுறைகளில்‌. ஆர்‌ என்‌.ஐவையும்‌ திறம்பட பயன்படுக்தலாம்‌. ஆர. என்‌. ஏ மிகச்‌ சிறிய அளவில்‌ இடம்‌ வற்றிருக்காலும்‌ செல்லுலார்‌ ஆர்‌என்‌.ஏகள்‌ மற்றும்‌ ஆ்‌என்‌௭ வைரஸ்களை ஆய்வு செய்யலாம்‌, (மிகச்‌ சில 10௦ மீறதிகளை படியெடுத்தப்பெருக்க முயல்‌), அளவு 70% வைராலதிமற்றும்‌மரபணு உணர்வை (92௨ ராஜல) ஆய்வில்‌ மிகவும்‌ மதிக்கத்தக்கதாகம்‌ குழ்நிலையுபைய குறிப்பிட்ட தேவைகளை வொருக்து 50 இருக்தம்படுகிறது. இதனால்‌ அசல்‌. ரொல்பலவேறுபாடுகள்‌ உள்ளன. உதாரணங்கள்‌ ஏஸ்டட்‌ 00%, தலைகீழ்‌ 60% (0௭௯ 808). தலைகீழ்‌ படியடுத்தல்‌ 201712௦௨௭0 800) டைம்‌ குவான்டிடேடில்‌ 60%, ௩/௦, ஈம, ட
ட்ப

80% மற்றும்‌ குளோனிங்‌ ஆகிய இரண்டுமே. இரு டீஎன்‌.ஏ வரிசையின்‌ பல பிரதிகளை உற்பத்தி செய்ய அனுமதிக்கின்றன. ஒரு. டிஎன்‌ஏ... சச்சின்பெருக்கத்தக்கு. களோனிங்கைக்‌ காட்டிலும்‌ 08ம்‌. பயன்படுத்துவதின்‌ நன்மைகள்‌ யாவை?

சறியார்த்தல்‌ நடவடிக்கை கொண்ட ஒரு டிஎன்‌ஏ. பாலிமரேசை 60ல்‌. பயன்படுத்துவதன்‌ நன்மைகள்‌ யாவை?

கிவ

டிஎன்‌ஏ தடயவிய அல்லது டி.என்‌.ஏ சுயவிவரமிடு, தடயவியல்‌ (91; (ஈஷனஜாப்) என்பது நவீன | மரபணு துப்பறிதல்‌ ஆகும்‌. தடயவியலின்‌ கஷப்பை இவ்வாரு நபரின்‌ ஜீனோமின்‌ அமைப்பு: இத்த இரட்டையர்கள்‌ (ஒற்றை கருத்தரித்தல்‌ ௯ மட்டுமே விதிவிலக்கு. தனித்துவமான ஜீனோம்‌. அடையாளத்துக்கு ஒரு நல்ல வாய்பை அளிக்கிறது 'நைட்ோஜீனஸ்‌ கார வரிசையின்‌ பகுப்பாய்வு ஆக மூலமுதலான தடயவியல்‌ தொழில்நுட்பம்‌ 4 உருவாக்கப்பட்டது. தடயவியல்‌ என்பது பொது 'சுயவிவறமிடுதல்‌ (141 ஜஸன்லு எனும்‌ பெயர்‌ ௩ கொழில்நுப்பத்நுடன்‌ கூடிய டி.என்‌.ஏ. வரிகை சோதனைகளை மேற்கொள்ளலாம்‌ என்ற உண்க 'தபயவியலின்‌ பயன்பாடுகள்‌: 'தடயனியலின்‌ தேவைப்படும்‌ டி.என்‌.ஏ அளவு குறி 'திரவங்கள்‌,முடி இழை அல்லது தோல்‌ துண்டுகளில்‌ தடளயவில்‌ உபயோகத்திற்காக இந்த டி.என்‌. பயன்படுத்தப்படுகிறது. டி.எண்‌.௭ சுயவிவரமிடு அவற்றுள்‌ வரும்பாலானவை மருத்துவ தடயவி. பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. “குற்றவாளிகள்‌, கறபழிப்புவாதிகள்‌, திருடர்கள்‌ \*. பெற்றோருக்குரிய மோதல்களின்‌ சீர்வு. “குடியேற்ற சோதனைகள்‌ மற்றும்‌ வழக்குகள்‌ துவாக சந்தேகப்படும்‌ நபரின்‌ (அல்லது க ஏவைச்‌ சேகரித்து ஒப்பீட்டு: மாதிரியுடன்‌. \[ஒரு குற்‌?
ய்‌

ரசர௦களில்‌.. அமரிக்க... மூலக்கூறு, உமிரியலாளர்களான ஆலன்‌!/மேக்ஸம்‌(82) நலா) மற்றும்‌ வால்டர்‌ கில்ப்ரட்‌ (௪1௭.

10.  மற்றும்‌ ஆங்கில உயிரியலாய்வாளர்‌ ப்ணபறிக்‌ சேங்கர்‌. (1௦0௭௨ 80௭1\] டீஎன்‌.௪. வரிசைப்படுத்துகலின்‌ சில முதல்‌. ோழில்நுட்பங்களை உருவாக்கினர்‌. கில்பர்ட்‌ மற்றும்‌ சேங்கர்‌ 1990 வேதியிலுகான்‌ நோபல்‌. பரிசைப்‌. பகிந்துகாண்டனர்‌. டிஆக்ஸி, செயல்முறை. டிஎன்ருவை வரிசைப்படுத்த

பயன்படும்‌ செயல்முறைகளுள்‌ ஒன்றாகம்‌,

கக,

ல்‌ ரரத்துவ தடயவியல்‌ நடைமுறையின்‌ இன்றைய "& ஷான்கைகள்‌ விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளன. தனித்தன்மை வாய்ந்தது. மோனோசைகோடிக்‌ நமுட்டையிலிருந்து உருவாகும்‌ இரட்டையர்கள்‌) அமைப்பின்‌ இயல்பு ஒரு தனிநபரின்‌ குறிப்பிட்ட 'டயவியல்‌ என்பது ஒரு தனிநபரின்‌ ட.என்‌.ஐவின்‌:

(லக்‌ வஃப்றிஸ்‌ (சப |வார்ஷல) ஆல்‌ 1985ல்‌. வாக பயன்படுத்தப்படுவது என்றாலும்‌, டி.என்‌. £ரும்பத்தக்கதாக உள்ளது. இது மேம்படுத்தப்பட்ட படுத்துதல்‌ மூலம்‌ வெறிய வெறிய அளிவிலான. யாகும்‌.

£பிடத்தக்க சிறியதாகம்‌. இரத்தக்‌ கறைகள்‌, உடல்‌: 'ந்துமிகச்சிறியளவுடி என்‌. போதுமானதாகம்‌, மவப்‌ பெருக்க பாலிமரேச சங்கிலி எதிர்வினை மல்‌ அதிகளவு பயன்பாடுகளைக்‌ கொண்டது. பல்‌ தொடர்புடையது. சில முக்கியமானவை கீழே.

போன்றவர்களை அடையாளப்படுத்துகல்‌.

இதன்‌ பயன்பாடு, வரவு மோதல்களின்‌ ௦பற்றோரில்‌ ஒருவர்‌) டி.என்‌. த்தல்‌ பாதிக்கப்பட்ட அல்லது ஒரு சிவில்‌ வழக்கில்‌ லம்‌ மேற்கொள்ளப்படுகிறத.
ட்ப

சுருக்கம்‌. மரபணு என்பது வாழும்‌ அமைப்புகளின்‌ அடிப்படைத்‌ தகவல்‌ கலக. ஆரம்‌. ஜீனோம்‌. என்பது ஒரு செல்லின்‌ அனைத்து மரபணுக்கள்‌ மற்றும்‌ மரபணு சிக்னல்களின்‌ தொகுப்பு ஆகும்‌. ஒரு நிகழ்வுகளின்‌ "வரிசை மூலம்‌ மரபணு ஒவளிப்படக்தப்படுகின்றத. மூலக்கூறுஉயிரியலின்மத்தியக்கொள்கையானது, மூன்று வரும்‌ செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கியது. அவை நரட்டித்தல்‌ படுத்தல்‌, மாழிவயர்க்கல்‌, மகசஞ்சர்‌. ஆர்‌எண்ரவில்‌. (ஆர்‌.என்ப ர) குறிமிபப்பப்டமரபுச்‌ செய்தி. ஒரு குறிப்பிட்ட அமினோ அமிலங்களின்‌ வரிசையுடைய பாலிஃப்டைடாக 'ரைபோசோம்களின்‌ ஷொழிவயர்க்கப்படுகின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட சமினோ குமிலங்களை ஒக்க ஒரு ஆர்‌.என்‌எ கார அடுக்கு (9 காரங்களின்‌ தொகுப்பு) இரு கோடான்‌ எனப்படும்‌. மப்‌ குறியீடு (௦1௦ ௦009) என்பது. அனைத்துக்‌ கோடான்களின்‌ ஷாகுப்பாகம்‌. மரபுக்குறியீடு என்பது ஒரு மூன்று கோடுடையது மற்றம்‌ அனைத்து 64 சாத்தியமான கோடான்களும்‌ சில தகவல்களை ஏந்திச்‌ சல்லும்‌. கோடானது மிகுந்த நிறைவுத்தன்மை சொண்டு மட்டப்‌

பாலிவப்டைடுகள்‌ சுமினோமுனையில்‌: கோடங்கி கார்போக்ஸைல்‌ முனை நோக்கி, கார்போக்ஸைல்‌ முடிவில்‌ மினோ அமிலங்களை ஒன்றன்‌. மின்‌ ஒன்றாக சேர்ப்பதன்‌ மலம்‌ உற்பத்தியாகிறது. பாலியப்டைடு உற்பத்தியன்‌ துவக்கந்தின்‌ ஒரு முக்கிய சம்சமானது, புரோகேரியோட்டுகள்‌ மற்றம்‌ பூகேரியோட்டுகள்‌ ஆகிய இரண்டும்‌, ஒரு குறிப்பட்ட துவக்க (ஆர்‌. என்‌. மூலக்கூறை பயன்படுத்துவதாகம்‌.

மாற்றம்‌. (4/பளி௦ர) என்பது. ஒரு டிஎன்‌ஏ. மூலக்கூறின்‌ கார இணைப்புகளின்‌ அடுக்குகளை மாற்றி அமைக்கும்‌ செயல்முறையாகம்‌, மாற்றங்கள்‌ கார இணை பதிலீடு மாற்றம்‌ மற்றும்‌ கார இணை சேர்த்தல்‌ கல்லது நீக்குதல்‌ என பிரிக்கப்படும்‌.

கன்ரேம்‌ ஷிகப்ட மாற்றம்‌. வாதுவாக ஒரு செயல்பாடல்லாதபுரதமாகம்‌ ஒரு கார இணையைச்‌ சேர்த்தல்‌ அல்லது நீக்குதல்‌, உதாரணமாக, ஈஆர்‌. என்‌.ஏவின்‌ கீழ்நிலை வாசித்தல்‌ அமைப்பை ஒரு கார அளவுக்க நகர்த்துகிறது. அதனால்‌ சரியல்லாத சமினோ அமிலங்கள்‌ மாற்றத்‌ தளத்திற்கு பிறகு பாலிவப்டைடு சங்கிலியுடன்‌ சேர்க்கப்படுகிறது. புள்ளி மாற்றங்கள்‌ (ஒன்‌ ஈச) வாசித்தல்‌ அமைப்பை பாதிக்காத ஒற்றைக்கார மாற்றமாகம்‌.
ய்‌

அதாவது, மாற்றமானது ஒரு ஒற்றைக்‌ கோடானில்‌. ஒரு ஒற்றை மாற்றத்தை மட்டும்‌ ஏற்படுத்துகிறது.

மாற்றங்களை பதங்களின்‌ சமினே கமில. ஹிசைகளின்‌ மீது அவற்றின்‌ விளைவுகளின்‌ (படி வரையறுக்கலாம்‌. அவை மிச்சென்ஸ்‌ மாற்றம்‌ ஓசையில்லா மாற்றம்‌ நான்சென்ஸ்‌ மாற்றம்‌ ஆகும்‌. முன்னோக்குமாற்றங்கள்ஜ்னோடைப்பைகதிதீவிர புறத்தோற்ற (ளிய) ்திலிந்து மியூட்டண்ட்டுக்கு மாற்றும்‌. தலைகீழ்‌ மாற்றங்கள்‌ (௦870 ௭ 020; ஈமவிமால) தீனோடைப்பை மியூட்டன்்டிலிருந்து அஜிதீவிர புறத்தோற்றத்துக்கு அல்லது பகுதியாக தீவி பறத்தோற்றத்ுக்கு மாற்றம்‌.

மியூட்டன்ட்என்பதுடிஎன்டுவின்காவரிசையோ அல்லது ீனோட்டைப்போ மாற்றம்‌ செய்யப்பட்ட ஒரு உமீரனத்தைக்‌ குறிக்கும்‌ சொல்லாகும்‌. மியட்டன்்‌ உயிறினத்தைக்‌ உருவாக்கத்தின்‌ செயல்பாடு மியூட்டஷனசிஸ்‌ ஆகும்‌. இராசாயனம்‌ மியூட்டஜனா என்பதை அறிய ஏமிஸ்‌ சோதனை ஒரு சப்டக்காட்டி (00௮௦0 ஆகம்‌.

கடப்பாட்டு ஜொதிகளாவன. ஒரு டி.என்‌. மூலக்கூறில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட கார வரிசையை அங்கீகரித்து இரண்டு வெட்டுக்களை உருவாக்கி ஒவ்வவாரு இழையிலும்‌ 31011 மற்றும்‌ ச'-5 ஜார்‌! ஐ உற்பத்தி ய்யும்‌ பாக்மரியல்‌ நாதிகளாகம்‌.

மறுசேர்க்கை டிஎன்‌௪. தொழில்நுட்பம்‌ அல்லது மரபணு கையாளுதலில்‌ பல்வேறு உத்திகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அடிக்கி, பயன்படுத்தப்டடம்‌ வழிமுறைகள்‌, அகரோஸ்‌ ஜல்‌. எலக்ட்ரோபோரேசிஸ்‌, க்‌ அமிலங்களை கனிமைப்படுத்தல்‌ மற்றும்‌ தூய்மைப்படுக்கல்‌, நூக்னிக்கமிலம்‌ உறிஞ்சும்‌ நுட்பம்‌, டிஎன்‌.௭ அடுக்குதல்‌, டிஎன்‌.எவின்‌ இரசாயன உர்பத்தி மரபணு கடத்தல்‌ வழிமுறைகள்‌ பாலிமரேஸ்‌ சங்கிலி எதிர்வினை, மரபணு நூலகக்‌ கட்டமைப்பு. நூக்ளிக்‌ அமிலங்களின்‌ ரேடியோலேபலிங்‌ ஆகியவை ஆகும்‌. ஜெல்‌ எலக்ட்ரோபோஸசிஸ்‌ என்பது. குறிப்பிட்ட டிஎன்‌எ துண்டுகளை பிறி்கதடுக்கமற்றும்‌ தூய்மைப்படுத்த வழக்கமாகப்‌ பயன்படுத்தம்படும்‌ பகப்பய்வு நுட்பமாகம்‌. 07: ஒரு ஊல்‌ அல்லாத பெருக்கல்‌ நுட்மாகும்‌. இலக்கு டி.என்‌. எவின்‌ பிரதிகளை அதிக எண்ணிக்கையில்‌. வெற மூன்று படி சுழற்சி திருப்பத்‌ திரும்ப நடைவறுகிறது.

கீனோம்களின்‌ மரபணு வரைபடத்துக (ஸி. ஈஷ்து. டிஎன்‌ஏ. குறிப்பா (ுள்னிலு மிகவும்‌ பயனுள்ளதாக இருக்கிறது.
ட்ப

ஈமபிக்கள்‌... (ரஸ்ப்ரிச்ஷன்‌... ம்ராக்ஹன்ட்‌ ஸலன்த்‌ பாலிமார்பிசம்கள்‌), பரராகள்‌ (மினி சாட்டில்லைட்கள்‌.. கல்லது. வேரியமிள்‌. நம்பர்‌ டேண்டம்‌ ரிப்மீட்ஸ்‌, $ரஈகள்‌ (மைக்ரோசாட்டிலைட்கள்‌.. அல்லது. சிம்பிள்‌ ரேண்டம்‌. நிப்பட்கள்‌, ஒபகள்‌ (சிங்கள்‌ நூக்ளியோடைடு பாலிமார்‌ஃபிஸம்கள்‌) ஆகியவை. டி.என்‌.ஏ வரிசைகளின்‌ வகைகளாகும்‌, இவற்றை குறிப்பான்களாகப்‌ பயன்படுத்தலாம்‌. இவ்வகை: கறிப்பான்கள்‌ நோய்‌ கண்டறிதல்‌ மற்றும்‌ டீஎன்‌.ஏ 'தடயவியலில்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

சுய மதிப்பீடு சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌.

ஒரடிர்சன்‌ ஏவுலக்கறு 1

செயல்பாட்டிற்கு

கரக்கும்‌ பண்புகளின்‌

ஏறு கவசியம்‌?

பணுகேபளன்‌.. இழி கங்கர்‌

ஆ ஒரு ஆனடிகோடானின்‌ சங்கீகாரம்‌

இ. ஒரு அம்னோ சமிலத்திலிருந்த மற்£ான்றை வேறுபடுத்திக்‌ காட்டும்‌. நமன்‌

(௩ உசன்‌ ஏ மூலக்கி்‌ அங்கீகாரம்‌

(00% 066, மற்றும்‌ பஃப்‌ வருந்து வரம்‌

இரு ஒற்றைக்‌ கார மாற்றம்‌. மூலமாக

உருவாக்கப்படும்‌ சங்கிலி முலவு கோபான்‌

ஞா

ட்‌ ஆய்க

உப௦ ரக

பின்வரும்‌ கார இணை மாற்றங்களின்‌ எவை. நிலைமாற்றங்கள்‌ (ரஸ?

கணமாக ஆகாட௦ இ: உமற்றும்‌ ௦ ஆகிய இரண்டும்‌. ரமா

(4 ஒளி வாதுவாக ஒரு வழிமுறை மூலமாக மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகிறது. தனாது.

அட டிஎன்‌.ஏவில்‌ ஒரு இழை உடைதல்‌.

ஆ. டிஎன் ற துண்டுகளை நீக்குதல்‌
ய்‌

இ. தைமின்டும்மர்களைத்‌ தாண்டி அவற்றை நிலைப்பெறச்‌ செய்தல்‌

௩. டிஎன்‌ஏ துண்டுகளை தலைகிழாக்குகல்‌.

பத... உற்பத்தமில்‌ நேரடியாகப்‌

பயன்படுத்தப்படம்‌ மரபணு தகவலின்‌ வடிவம்‌

கடும ஆ ஈஷர்சன்௪.

இ. ரஆர்என்ன. ௩ டூர்சன்‌௪.

ஹெ. ஆஸ்ட்கோளை

இவ்வான்றாகக்‌ காட்டம்‌

கயுகேரியோட்டு ஈஷர்‌,

ஆ. கடத்தி ஆழ்‌.என்‌. ஏக்கள்‌ (லாவ்ள ஆர்‌.என்‌.௭5)

இ. ரைபோசோமல்‌ ஆர்‌.என்‌ ஏக்கள்‌:

௩. ஈஆர்‌என்‌சக்கள்‌:

ப... கஸான்கள்‌ மற்றும்‌ இன்ட்ரான்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌. அடயுகேறியோட்டிக்‌ ஈஆர்‌ என்‌ ஏக்கள்‌ ஆரஷர்ன்‌. இ. ்ர்‌என்‌.ஏக்கள்‌. ஈட பிைமர்கள்‌.

62 குறியீடு என்பது, அடதினோடைப்பு. ஆ.பினோடைப்பு இ.௨&௦ இரண்டும்‌. ஈ. ஏதுமில்லை. பரத உற்பத்தியை... இருக்கு நிறுத்துகிறது.

கபக்‌ ஆப

௬.0௦. ௬. மேற்கண்டவை.

கனைக்கும்‌ முதன்மை ஆரம்ப கோடான்‌ எந்த அமினோ அமிலத்தை ஒத்துள்ளது?

கடவாலைன்‌: ஆ. ஆர்வினைன்‌. இ. மீத்தியோனைன்‌ ஈ. ஐசோலிபுசின்‌ ஒரு புரோகேரியோட்டிக்‌ ரைபோசோமில்‌: நூக்ளியோயாத.. துணை அலகுடைய எண்ணிக்கை.

௬2 ஆக இக ௬௨ ஒரு நீக்குதல்‌ நடைவறும்‌ போது ஒரு ப்த்திலு்ள ஒரு ஒற்றை சமினோ அமிலம்‌ நீக்கப்படுகிறது. எவ்வளவு கார இணைகள்‌ நீக்கப்படுகின்றன?

கோட ஆ2. இக ௩4
ட்ப

கான்திகேஷனின்‌ போது பிளாஸ்மிட்கள்‌

எதற்கு உட்படுத்தப்படுகின்றன.

அட தீட்டா இரட்டத்தல்‌.

ஆ. ரோலிங்‌ வட்ட இரட்த்தல்‌

இ. சிக்மா இரட்டத்தல்‌

௩ காம்மா இரப்டித்தல்‌

ஒரு பிளாஸ்மிட்‌ இயங்க்க்கூடியதாக.

கான்ஜிகேட்டிவ்‌ அல்லாக்தாக இருப்பின்‌, அது

என்ன செயல்பாட்டை இழக்கக்கூடும்‌?

௬ ஆன்டிபையாட்டிக்‌ எதிர்ப்பு

ஆ. கருவறுசல்‌

இ. கோலிகினோஷனிக்‌.

௩. கட்டுப்பாட்டு அடுக்குகள்‌:

சுற்றுப்புறத்திலிரந்து உறையற்ற டிஎன்‌.௭-

வை. எடுத்துக்கொள்ளுதல்‌ என்பது

எனப்படம.

கட டரான்ஸ்டக்ஷன்‌:

ஆ. கான்ஜ்கேவன்‌:

இ. டிரான்ஸ்‌ஃபர்மேஷன்‌

௩ லைசிஸ்‌.

1 மிளாஸ்மிட்‌ ஒரு செல்லை.

ஆகச்‌ செய்கிறது

கூவானார்‌.. ஆ. ஸஹ்மி

இடதிர்ப்ு ௩. இவையேதுமில்லை.

பின்வருவனவற்றில்‌ எது குரோமேசோமல்‌

மன்‌. ரவை இடமாற்றுவதில்‌ அதிகத்‌

திறனுடையது?

கோவல்‌. ஆர வல்‌

இரவல்‌... கவல்‌.

கீழ்வருவனவற்றில்‌ எது உண்மையான

வாக்கியம்‌?

சட பரம்‌ மட்டுமே ஒரு மரபணு: இவளிப்வாருள்‌:

ஆ. ஒரு செயல்பாட்டு மரபணுவின்‌: வெளிப்வாருள்‌ புரதமாகம்‌: அல்லது பல்வேற ஆர்‌.என்‌.. மூலக்கூறுகளுபைய பிரிவுகளில்‌ ஒன்றாக இருக்கலாம்‌.

இ. கார்போஹைட்ரேட மட்டுமே ஒரு மரபணு வவளிப்வாருள்‌:
ம

௩. கொழுய்ுகள்‌ 190 மட்டுமே ஒரு மரபணு, வளிப்வோருள்‌ கட்ச்சி இல்‌ படிலெடுக்கப்படுகிறது கடாஷர்சன்‌ உ... ஆ ற்என்ஸ இ ஷர்சன்‌ ஏ... உ பஷர்சன்‌.ஏ 20. பின்வருவனவற்றில்‌ எது... அனைத்து புரோகேரியோட்டிக்‌ தொடர்களில்‌ ஒரு பகுதியாகக்‌ காணப்படும்‌.

ட பிறிப்நோவ் வட்டி ஆ. ஷைன்‌ டல்கர்ரோ அடுக்கு இ. 00 அடுக்க. ஈட 04௦ அடுக்க.

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக:

௩. ஆழ்‌என்‌.ஏ உற்பத்தியின்‌ திசை என்ன?.

2.  குறிமீட்டு இழை வரையறு (2௦00 51210)

க ஒரு. ஈஷர்சன்‌.ஏ... மூலக்கூறில்‌: ஷொழிவயர்க்கப்படாத பகுதி எது?"

4.  ஒரு நான்கு எழுத்து கோடில்‌ எத்தனை. கோடான்கள்‌ கடங்கியிருக்கும்‌?

௧, முதன்மை ஆரம்ப கோடான்‌ எது மற்றும்‌ அது எந்தசமினோ அமிலத்துக்கு தொடர்புடையது?

கட்டுப்பாட்டு என்டோநூக்ஸீஸ்கள்‌: பாக்கறியாவில்‌ இயற்கையாகவே. காணப்படும்‌. அவை எந்த காரணத்துக்கார. செயல்படும்‌?

8, குளோன்‌. செய்யப்பட்ட டிஎன்‌.ஐவைப்‌ பரப்புவதற்கு பயன்படும்‌ பல வகையான குளோனிங்‌ வக்டார்கள்‌.. (கடத்திகள்‌) உள்ளன. இ.கோலையில்‌ பயன்படுத்தப்பும்‌. வகை குளோனிங்‌ கடத்தி ஒரு பிளாஸ்மிட்‌ கடத்தியாகும்‌, ஒரு பிளாஸ்மிட்‌ கடத்தியில்‌ என்னன்ன்ன... சம்சங்கள்‌. மறுசேர்க்கை. டி.என்‌.ஏ மூலக்கூறுகளின்‌ கட்டமைப்புக்கம்‌, குளோனிங்‌ ஊய்வதற்கும்‌ பயனுள்ளதாக: அமைகின்றன?

௨. வட்டில்‌ கடத்தி என்றால்‌ என்ன மற்றும்‌ அது ஏதற்க பயன்படுகிறது?

5, 80% தப்‌ பயன்படுத்தி டி.என்‌.ஏ துண்களைப்‌ வருக்க என்னன்ன. தகவல்‌. மற்றும்‌ பொருள்கள்‌ தேவைப்படுகின்றன?
ட்ப

10.  வாரும்பான்மையான 50. எதிர்வினைகளில்‌, மிக உயர்ந்த. இவப்பறிலையில்‌ (தொதிறிலை) குறைந்த. கால அளவு தாங்கக்கூடிய ஒரு டி.என்‌.ஏ.

பாலிமரேசு. பயன்படுத்தப்படுகின்றது. எதனால்‌? ந்டரு. ஈஆர்‌என்‌.ஏ. வின்‌.

நூக்ளியோட்டைடுகளின்‌ வரிசை 5'-/(0- &000& ப0௦& பப ப௦0௦ பபபப%௦-3: ஆகும்‌. இந்த 188௩்வை ரைபோசோம்கள்‌ ொழிவயர்ப்பதாக அனுமானித்து, முடிவு பாலிவப்டைடு சங்கிலி எத்தனை அமினோ ுமிலங்கள்‌ நீளம்‌ கொண்டதாக இருக்கம்‌ என எதிர்ப்பார்க்கலாம்‌?'

1௨ ஒரு பரத்தின்‌ 1பமுனையானது. 146 2 காப்பு உவ -1உ- 09 உ01ு வரிசையைக்‌ கொண்டது. ஒரு மூலக்கூறு உமிரியலாய்வாளர்‌ ஸ்த்தின்‌ இந்த பகுதியைக்‌ குறியிடும்‌. ஒரு டீஎன்‌௭ சங்கிலியை உருவாக்க விரும்புகிறார்‌ இந்த பாலைப்டைடு-ஐ எத்தனை டி.என்‌ வரிசைகள்‌ குறியிட முடியம்‌?

18.  ஒரு நோய்‌ காஜ்றிய பாக்கரியம்‌ ப்ரோஜெனி கபேஜை வெளியிடும்‌ செயல்முறையை விளக்குக.
    
19.  குறிமீட்டு இழை (6௦௭ 512) வரையறு.
    
20.  ஒரு மிஸ்ஷன்ஸ்‌ மற்றும்‌ ஒரு நான்சென்ஸ்‌ மாற்றம்‌ வேறுபடுத்துக.
ய்‌

1௩. எந்த வழிமுறை. மூலம்‌. உ-பரோழுராசில்‌ மாற்றங்களைத்‌ தாண்டுகிறது.

18.  கான்தீகேட்டில்‌ என்பதை வரையறு.

1௩. எல்வாற.." வல்லிலிருந்து 6. வல்‌. வேறுபடுகிறது?

டா மிளாஸ்மிட்கள்‌ எவ்வாறு உற்பத்தியாகின்றன?

22௦. லைசோவஷன்‌ வரையறு.

ஓட கட்ுப்ப்டு நொதிகள்‌ இரு வகையான கர்மினிகளை உற்பத்த செய்கின்றன.

22.  காஸ்மிட்களை விளக்கி. அவற்றை பயன்படுத்துவதால்‌ விளையும்‌ நன்மைகளை

விளக்குக.

2௩ குளோனிங்‌. டிஎன்‌ஏ... தண்டில்‌. பாக்கரியோஃபேஜின்‌... உபயோகத்தை: விளக்குக.

2௧, எக்ஸ்பிஹஷ்ஷன்‌ கடத்திகள்‌ என்றால்‌.

2௯௩ மிளாஸ்மிட்‌ குளோனிங்‌ (9க்டார்‌) கடத்தி 8000-ஐ வரைபடம்‌ மூலம்‌ விவரி.

2.  எவ்வாறு கான்தீகேஷனுடைய இயற்கை நிகழ்வு. ௪ந்நிய மரபணு கடத்தலுக்கு உதவுகிறது?
    
3.  மறுசேர்க்கை டிஎன்‌.ஜ. தொழில்நட்பத்தல்‌, உள்ள நிலைகளை வரிசைப்படுத்த.
    

2௩. பூ்மற்றம்‌ ரப விவாதிக்கவும்‌,
