---
title: 'வேதியியல் முறையில் நுண்ணுயிரிகளை கட்டுப்படுத்துதல்'
weight: 3
---
ட்ப

கயல்‌ திறனுடைய டிஸ்கின்வக்டன்ட்‌ தொற்புடைய காரணிகளை விவரிப்பு. மருக்துவ ஆய்வகத்தில்‌ பயன்படுத்த கூடிய ஆன்டிமைக்றோமியல்‌ கூர்‌ உணர்வு சோசனையின்‌ ஊய்முறையை அறிவர்‌ விக்ன மறுந்துகள்‌ அல்‌

ஆண்டிபாயடிக்கிற்கு. எதிராக நோய்‌: உண்டாக்கும்‌ காரணிகள்‌ உருவாக்கி கொள்ளும்‌ எதிர்ப்பு இயக்க முறையை:

இயல்‌ திட்டவரை

ஆன்டிஷப்பக்‌ மற்றும்‌

35 வேதியியல்‌ காரணிகளின்‌: ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ செயலை பாதிக்கும்‌. காரணிகள்‌.

135 வேதிக்காரணிகளின்‌ செயல்முறை
ய்‌

யியல்‌ முறையில்‌ களை கட்டுப்படுத்துதல்‌

(படட

3.4 ஆண்டிமைக்ரோபியல்‌ வேதிக்காரணிகளின்‌ பெரும்‌ குழுக்கள்‌

3.5 ஆண்டிமைக்ரோபியல்‌ வேதிக்காரணிகளின்‌ மதிப்பீடு

3௧ ஆண்டிபயாடிக்‌

ஏ ஆண்டிமைக்ரோபியல்‌ கூர்‌ உணர்வு சோதனை:

3.௧ மருந்துகளுக்கு எதிரான செயல்நுட்பம்‌

\[க\] நோய்கள்‌: வவுவதை, தடுக்கவும்‌, நோய்‌ தொற்றை. நீக்கவும்‌, உணவு பொருள்கள்‌. கடுவகை. கடக்கவும்‌, உடலுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும்‌ நுண்ணுமிரிகை நீக்குவதற்கும்‌, நுண்ணுயிரிகளை கட்டப்படுத்துகல்‌ மிகவும்‌ அவசியமாகிறது. "இயற்பியல்‌ மற்றும்‌ வேதியியல்‌ காரணிகள்‌: மூலம்‌ நுண்ணுயிரிகளை கட்டப்படுத்தலாம்‌. நாம்‌ ஏற்கனவே பதினோறாம்‌ வகுப்பில்‌ இயற்பியல்‌. காரணிகளை கொண்டு நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ எவ்வாறு சய்யப்படுகின்றது என்பதை படித்கோம்‌. வேதியியல்‌ முறையில்‌ நுண்ணுயிரிகளை: கட்டுப்படுத்த டீஸ்இன்பெக்டன்ட்‌, ஆ்மசெப்டி்‌, ஆன்டிபயாடிக்‌ பயன்படுகிறது. இந்த பகுதியில்‌ வேதியியல்‌ காரணிகளின்‌ ஊயல்படும்‌ விதம்‌ மற்றும்‌ மதிப்பிடுதல்‌ பற்றி விவரிக்கப்படுகிறது. வேதிப்‌ பொருள்களை பயன்படுத்தி, நோயை உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகளை கட்டுப்படுத்தும்‌ செயல்முறையானது. பல நூற்றாண்டுகளாக நடைவற்று வந்துள்ளது. தற்போது, ௮ அளவிளான வேதிப்பொருள்கள்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்க செயல்முறையில்‌ பயன்படுகின்றன.
ட்ப

வேதிப்வாருள்களை உள்ளடக்கிய வர்த்தக. ரீதியான வொருள்கள்‌ பல்வேறுப்ப்ட சூழ்நிலைகளிலும்‌. பயன்படுத்தப்படுகிற;ு அவை வொதுவாக அதன்‌ செயல்முறைகளில்‌ வேறுபட்டுள்ளது. அனைத்து நோக்கங்களுக்கும்‌ ஒரே வேதிகாரணிகள்‌ சிறந்ததாக அமையாது, எனவே பலவகையான வேதிப்பொருட்கள்‌ கண்டுமிடிக்க்பட்டும்‌ புதிய வேதி சேர்மங்கள்‌ உருவாக்கப்பட்டதுடன்‌ அதன்‌ நடைழறை செயல்பாட்டு கூர்‌ உணர்வுன்‌ மூலமாக அழிக்கும்‌ தன்மையினை கண்டறியப்படுகறது.

84 டிஸ்‌இன்பெக்டன்ஸ்‌, ஆன்டிசசப்டிக்ஸ்‌ மற்றும்‌ ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌:

உமிரற்ற பொருள்கள்‌ அல்லது மேற்பரபபுகளில்‌ உள்ள நுண்ணுயிரிகளை அகற்றுவது ுஸ்‌இன்பெக்சன்‌ ஆகம்‌.

"டிஸ்இன்வக்டன்ட்‌ என்னும்‌ ஷால்‌. உமிரற்ற பொருள்கள்‌ அல்லது மேற்பரபபுகளில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ காரணி ஆகும்‌. ஆனால்‌ இவை மனித திசக்களில்‌நச்சு தன்மையை உண்டாக்கும்‌.

ஆன்மிசப்டிக்‌.. என்னும்‌ காரணி நுண்ணுயிரிகளை. அழிக்கும்‌ கல்லது

அட்டவணை 31: வேதிலியல்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கத்தில்‌ பய

இனாற்கள்‌ ஸ்தின்வக்‌ ஷன்‌: தேவையற்ற நண்ணா

தடுக்கிறது. அவை ௪ 'அமைபபிற்கு எதிராகவ \[மீது பயன்படுக்கப்படுக ஆன்மப்‌. நுண்ணுயிர்களின்‌ ௦

'ஊர்ச்சியை தடுப்பது, க காரணி ஆகம்‌.

(ஸ்ட சைட்‌ ப2-கொல்லுகல்‌ | கொல்லும்‌ வேதிமிய

பயன்படுக்கப்படுகிறத.. \[சைட்‌ போன்றவை ௦. 'என்னும்‌ சால்‌ ஸ்ட கிருமிகளை கொல்லும்‌ காரணி ஸ்போரிசைட்‌.

ஸ்டாக்‌ “தடுத்தல்‌ 'வொதுவாக. வர்சசி நுண்ணுமிரிகளையும்‌ 'இணைப்பாகபயன்ப (துவாக பயன்படுக்க
ய்‌

வளர்ச்சியைத்‌ தடுக்கும்‌ காரணி என்று குறிப்பிப்படுகிறது.. ஆனால்‌ இவை மனித. திசுக்களில்‌ பயன்படுத்துவது பாதுகாப்பானது.

ஆன்டியயாடிக்ஸ்‌ ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌ என்பது. நுண்ணுமிரிகளால்‌. துயாரிக்கப்படுகன்றன... அவை. பிற

நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சியை தடுக்கின்றன. அல்லது கொல்லுகின்றன.

பின்வரும்‌ அட்டவணையில்‌. தேவையற்ற நுண்ணுயிரிகளை அழிக்கும்‌ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ வேதிகாரனரிக எடுத்தக்காட்டுகள்‌ காடுக்கப்பட்டள்ளது.

அட்டவணை 81 நுண்ணுயிரிகளை: கட்டுப்படுத்தும்‌ வேதிகாரணிகளின்‌ அடிப்படை சொற்களை குறிப்பிடுகிறது மற்றும்‌ அட்டவணை 32. பாக்கரியாவை. எதிர்க்கும்‌ வேதிகாரணிகளின்‌ வேறுபாடுகளை விவரிக்கிறது

சப௫த்தப்படம்‌ அடிப்படை வாற்கள்‌. கம்‌

பிரிகளை தேர்நதடுத்து அகற்றி அதன்‌ கடத்துகலை. வ்வுமிரிகளின்‌ வளர்சிதை மாற்றம்‌ கல்லது. உருவ. 'ல்படுகிறது. இவை நேரடியாக உயிரற்ற பொருள்களின்‌: க.

சயல்பாட்டினை தடுத்து அல்லது. அழித்தல்‌ கல்லது, \_மிருன்ள செல்களின்‌ மீத பயன்படுத்தப்படும்‌ வேதியியல்‌.

உ காரணியை குறிப்பதற்கு பின்‌ இணைப்பாக ரக்மறிசைட்‌ பூஞ்சை சைட்‌ வைரி சைட்‌ மற்றும்‌ ஆல்கி எதுவாக பயன்படுத்தும்‌ சொற்கள்‌ ஆகும்‌. நெர்மி சைட்‌ ஈர்கள்மீது அல்லாது ஆனால்‌ நோயை உண்டாக்கும்‌. காரணி ஆகும்‌. பாக்கரியாவின்‌ ஸ்போர்களை கொல்லும்‌ ம்‌.

வை தடுக்கும்‌ வேதியியல்‌ காரணி ஆனது, பாக்ரியல்‌ ஸ்போற்களையும்‌, கொல்லாத காரணி பின்‌: கப்படுகிறது. பாக்மரியோஸ்டாடக்மற்றும்பூஞ்சைஸ்டாடக்‌ 'படம்‌ வாற்கள்‌ ஆகம்‌.
ட்ப

. வல்‌. ஸு ட எ \[இல்கிசைட்‌ | ஆங்காவை கக ௪. பாக்மறிசைட்‌ | பக்கரியாவை

'பையோசைட்‌ | உயிறிசெல்கலை பங்கைசைட்‌ | பூக்சைகளை 6 ககர்மிசைட்‌

ஸ்போரோசைட்‌

வைரிசைட்‌

அட்டவணை ௨2: பாக்கறிசிடல்‌ மற்றும்‌ பாக்கறியோஸ்டாமக்‌

பாக்கம்‌ 'பாக்மரியாவை. கொல்லும்‌ காரணிகள்‌ பாக்கரிசிடல்‌ (பு 'என குறிப்பிடப்படுகிறது. \[ 'சயலானது மீளா தன்மையுடையது, ்‌

பாக்டீரியாவின்‌ ஊங்சவர்‌ உருவாக்கை தடுக்கும்‌... ப 'விரந்தோம்பியின்‌ நோய்‌ எதிர்ப்பு மண்டலத்துடன்‌ | இணையாது.

\[சறைந்கயட்‌? பாக்கரிசிடல்‌ மறிவு (460) என்பது தேவைப்படும்‌. மருந்தின்‌. ஊறிவு. ௯௦௦௩. 'பாக்கரியானின்‌ கூட்டங்களை அழிப்பதை தறிப்பதாகம்‌. \[கீட்பாலாக்டம்‌ ஆன்டியயாடிக்கள்‌ செய்லோஸ்போரின்‌ | கவல்‌ (ற்றும்‌ வான்கோமைசின்‌ எடத்துக்காட்டுகளாகம்‌.

8.2 வேதியியல்‌ காரணிகளின்‌ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ செயலை பாதிக்கும்‌ காரணிகள்‌:

முஸ்இன்வக்டன்ட்‌ அல்லது ஆண்டிசசப்டக்‌ பயன்படுத்தம்வொழுது, அவற்றின்‌ செயல்பாடுகளை பாதிக்கும்‌ பின்வரும்‌ காரணிகளை நினைவில்‌ வைத்திருக்க வேண்டும்‌.
ய்‌

பலயடு எடுத்துகாட்டு

மலும்‌ காரணி | கப்பர்‌ சல்பேட்‌

ல்லும்‌ காரணி | களோ ரோலஹக்ஸ்டிடைன்‌: எத்தனால்‌.

' ஷால்லும்‌ காரணி | ஹைபோகளோரைட்‌ (ளி)

கல்லும்‌ காரணி | எத்கனால்‌.

்‌ நோய்‌\] பார்மால்கஹை, வெள்ளி,

குண்ணுமிரிகளை மெர்குரி.

மகின்றன.

எண்டோஸ்போரை குளு்டரால்டிைடு. ஸ்‌

செயலிழக்க | நேர்மின்சலவை(நான்கிணைப்பு வை வருக்கம்‌ அமோனியம்‌ உப்புகளின்‌: மயை இழக்கிறது. | அசிடேட்‌ குளோரைட்ஸ்‌)

மன்‌ வேறப்பாடு பாக்வறியோஸ்பாடிக்‌

ஈக்டரியாவின்‌ வளர்ச்சியை தடுக்கும்‌ காரணிகள்‌:

"க்டரியோஸ்டாிக்‌ என கறப்ிடப்படுகிறது.

சயலானது மீள்‌ தன்மையுபையது.

ஈக்டீியாலின்‌ 0015 இரட்ட்தல்‌ மற்றும்‌ புத தயாரிப்பை.

டக்கம்‌

பரந்தோம்பியின்‌ நோய்‌. எதிர்ப்பு. மண்டலத்துடன்‌.

ணைந்து .. பாக்கரியாலின்‌ வளர்ச்சியையும்‌

£னப்வருக்கத்தையும்‌ தடுக்கின்றன.

'றைந்கபட்ச தடுக்கும்‌ வறிவு 140) என்பது பக்மரியாவின்‌.

சர்ச்சியை. தடுக்கும்‌ குறைந்தபட்ச மருந்தின்‌ சரிவு

ம்‌.

டட்ராசைக்கிின்‌. ஸ்ஷப்டோமைசின்‌,

'சோரோம்வனிகல்‌.. மற்றும்‌ சல்போனமைட்ஸ்‌.

(ுததக்காட்டுகளாகம்‌.

அபபயன்படத்தப்படு்‌ வேதியியல்‌ காரணிகளின்‌: வகைமற்றும்‌ மறிவு

ஒகர்மிசைப்டின்‌ செறிவு அதிகமாக இருக்கம்‌ எனில்‌ அதன்‌ கொல்லும்‌ வேகமும்‌ அதிகமாக இருக்கும்‌. இவை குறிப்பாக ீனாலிக்‌ வகுப்பை சார்ந்த முக்கியமான சேர்மங்களின்‌ செறிவு குறைந்தால்‌ அதன்‌ செயல்பாடும்‌ மிக விரைவில்‌. வீழ்ச்சிபையம்‌.
ட்ப

ஆ. காணிக்கு வெளிப்படுத்தும்‌ நேரம்‌ பொதுவாக ஜஷர்மிசைட்டின்‌ செயல்பாடு நேரம்‌ அதிகமாக இருப்பின்‌ அதன்‌ செயற்பாடுகளும்‌ அதிகரிக்கிறது. போதுமான வெளிப்படுத்தும்‌ நேரம்‌ ஒரு ஆற்றலுடைய டிஸ்‌இன்வக்சனுக்கு அவசியமாக்குகிறது.

இ.காரணி பயன்படுத்தும்‌ வேலையில்‌ உள்ள. வவப்பநிலை.

வெப்பநிலை அதிகரிப்பு கொள்ளும்‌ விகிதத்தை உயர்த்தும்‌.

க.கரிம வாருளின்‌ இருப்ப

வரும்பலான வஷர்மிசைப்டியின்‌ செயல்பாடு கரிம பொருள்‌ முன்னிலையில்‌ குறைகிறது, குறிப்பாக உடல்‌ திரவங்களில்‌ உள்ள பரதங்கள்‌.

உ. உயிரினங்களின்‌ எண்ணிக்கை உயிரினங்களின்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாக இருப்பின்‌, அதை நீக்குவதற்கு தேவையான நேரமும்‌ அதிகமாகம்‌.

௯. உயிரினங்களின்‌ வகைகள்‌ - ஸ்போர்களின்‌: இருப்ப

விதிவிலக்காக, ஸ்போர்கள்‌ பெரும்பான்மையான டுஸ்‌இன்வெக்சனை எதிர்க்கிறது.

8.8 வேதிக்காரணிகளின்‌ செயல்முறை.

வேதிக்காரணிகளில்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌ மீது பின்வரும்‌ வழிகளில்‌ செயல்புரிகிறது. அவை. நுண்ணுயிரிகளின்‌ சைட்டோபிளாஸ்மிக்‌ சஸ்வில்‌ உள்ள புரத்தையும்‌ கொழுப்புகளையும்‌ சீதவை. ஏற்படுத்தலாம்‌. அவை புரதத்தின்‌ முப்பரிமான. தோற்றத்திற்க்கு காரணமான ஹைட்ரஜன்மற்றும்‌ டைல்பைட்‌ இணைவுகளை உடைக்கிறது. மற்றும்‌. நுண்ணுயிரிகளின்‌ நொதிகளின்‌: அமைப்பை மாற்றி செயல்பாடுகளை தடைச்‌ செய்யலாம்‌.

9.4 ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ வேதிக்காரணிகளின்‌ பெரும்‌ குழுக்கள்‌ வரும்‌ வகையான வேதியியல்‌ காரணிகள்‌ வொதுவாகம்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதில்‌ சீல பொதுவாக பயன்படுத்தக்கூடிய வகுப்புகள்‌ கீழே பட்டியிலிடப்ப்டள்ளது.
ம

1.  மீனால்‌ மற்றும்‌ ீனால்‌ கொண்ட சேர்மங்கள்‌ (9௮ ௭௦ றா ௦1௦5) வேதியியல்‌ ஆண்டிசெப்டிக்‌. மற்றும்‌ முஸ்‌இன்வக்டன்ட்‌ முதன்மையாக அதிக அளவில்‌ பயன்படுத்துவது. மீனால்‌ ஆகம்‌, அறுவை சிகிச்சை அறைகளில்‌ நோய்‌ தொற்று ஆயத்தை குறைக்க 1867-ல்‌ ஜோசப்‌ லிஸ்டர்‌ கார்பாலிக்‌ தெளிப்பானை பயன்படுத்தினார்‌. மீனாலின்‌. மாறுபட்ட மூலக்கூறுகளை கொண்டுள்ள. மீனால்‌ கிளைப்வாருள்களை மீனால்‌. கொண்ட சேர்மங்கள்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவை ஆன்டிசெப்டக்காகவும்‌, டீஸ்‌இன்‌வபக்டன்ட்களாகவும்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கீனால்‌ கொண்ட சேர்மங்கள்‌. ௦ல்‌. சல்வை. சேதப்படுத்தயம்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ நொதிகளை செயல்‌ இழக்கச்‌ கெய்தம்‌ புரதங்களின்‌ அமைப்பை மாற்றி கய்கின்றது.

கிரிசால்ஸ்களான லைசால்‌ (1460) பல்வேறு மிஸ்சீனால்ஸ்‌ ஆன 9ஹெக்சா குளோரோயின்‌ மீனால்‌ கொண்ட சேர்மங்கள்‌ ஆகும்‌. இக்காலத்தில்‌ மீனால்‌ மற்றும்‌ மீனால்‌ காண்ட சேர்மங்கள்‌ ஆன கிரசால்‌, சைகீனால்‌ மற்றும்‌ ஆர்தோபினைல்‌. மீனால்‌ போன்றவைகள்‌ டிஸ்‌இன்பெக்டன்களாக ஆய்வகத்திலும்‌ மற்றும்‌ மருந்துவமனைகளிலும்‌ பயன்படுகின்றன.

வர்த்தக ரீதியான டீஸ்‌இன்பெக்டன்ட்‌ லைசால்‌. (பன) ஆனது மீனால்‌ கொண்ட சேர்மங்களின்‌ கலவையே ஆகம்‌. மீனால்‌ கொண்ட சேர்மங்களானது... டழூபர்குளோசிடலாகவும்‌, கரிம. வாருள்களின்‌ இருப்பிலும்‌. திறன்‌ உள்ளதாகவும்‌, மேற்பரப்ுகளில்‌ பயன்படுத்தப்பட்ு பல நேரங்களுக்கு பிறகும்‌ தொடர்‌ ஆற்றலை. இவளிப்படுத்துகிறது. எனிஞம்‌, இவை கற்றுத்கொள்ளபடாத மணம்‌ மற்றும்‌ தோல்களில்‌. எரிச்சலை உண்டாக்குபவைகளாக இருக்கின்றது.

ஒஹக்சாகளோரோமின்‌ என்பது... மிக பிரபலமான ஆன்டிசெப்ட்‌ ஆகும்‌. ஏனனில்‌. தோலில்‌ ஒருமுறை பயன்படுத்திப்ப்டால்‌ கஷொடர்ந்து தோல்‌ பாக்கரியாக்களை நீண்ட நேரக்கிற்கு குறைக்கச்‌ செய்கிறது. எனினும்‌ இவை மூளை சிதவை உண்டாக்குகிறது. கிராம்‌... பாசிட்டிவ்‌. (ஸ்டபைலோகாக்கை) நோய்த்ததாற்றின்‌ பரவலை கட்டுப்படுத்த தற்போது மருத்துவமனைகளில்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ட்ப

இது முக்கியமாக சோப்புகளிலும்‌, பசைகளிலும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. சோல்‌ சீர்கலைவுகளுக்கு பயன்படுத்தக்கூடிய பல்வேறு வகையான சரும பாதுகாப்பு தயாரிப்புகளில்‌ இதுவே முக்கிய குலவையாகம்‌.

2.  ஆல்கஹால்கள்‌ (81௦04௦9)

அதிக... கனவில்‌ பயன்படுத்தக்க்ஷய முஸ்‌இன்வெக்டன்ட்‌ மற்றும்‌ ஆண்டிணப்டிகளில்‌ ஆல்கஹாலும்‌ ஒன்றாகும்‌. அவை பாக்கரிசிடல்‌ மற்றும்‌ பூஞ்சைசிடல்‌ ஆகும்‌. ஆனால்‌ அவை ஸ்போரோசிடல்‌ அல்ல. உறையுள்ள வைரஸ்களின்‌ கொழுப்பு. கூறுகளை: அழிக்கிறது. எத்தனால்‌ மற்றும்‌ ஐசோ;றபனால்‌ எனும்‌ இரு ஆல்கஹாலிக்‌ ஏஷர்மிசைட்டுகள்‌ மிக பிரமலமானவை. புரதங்களின்‌ அமைப்பை மாற்றியும்‌ சவ்வில்‌ உள்ள கொழுப்புகளை கரைப்பதினாலம்‌ அவைகள்‌ கெயல்பறிகின்றன.

70% ஊறிவு கொண்ட எத்தனால்‌ உகந்தாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. ஆனால்‌ கிருமிகளை கொல்லுவதல்கு 60 முதல்‌ 76% செறிவு கொண்ட எத்தனால்‌ பயன்படுகிறது. செர்மாமீட்டர்கள்‌ மற்றும்‌ சிறு மருத்துவ கருவிகளை 1௦ முதல்‌ 20 நிமிடங்களுக்கு ஆல்கஹாலில்‌ மூழ்க செய்வதன்‌ மூலம்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ சய்யப்படுகிறது &. ஹலோகன்கள்‌ (121௦0205) ஹலோகன்‌.. சேர்மங்கள்‌ பரந்த இயங்கு எல்லை. கொண்ட சேர்மம்‌ ஆகும்‌. அவைகள்‌: குறைந்த நச்ச தன்மை, குறைந்த விலை மற்றும்‌ பயன்படுத்துவதற்கு மிக எளிதானதாகவம்‌ கரகப்படுகிறது

ஹலோகன்களில்‌ அயோடின்‌ மற்றும்‌ குளோரின்‌ முக்கிய ஆண்டிமைக்ரோபியல்‌ காரணிகளாகும்‌. குறைந்த அனவிலான குடிநீரை ஹலோதோன்‌ மாத்திரைகள்‌ கொண்டு நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ சய்யலாம்‌.

க அயோகன்‌: அயோடின்‌ சேர்மங்கள்‌ பரந்த இயங்கு எல்லை. சேர்மம்‌ ஆகும்‌. அவை பாக்கரியா, மைக்கோயாக்கரியா, பூஞ்சை மற்றும்‌ 'வைரஸ்களுக்கு திறனுள்ளதாக கருதப்படுகிறது. ஆல்கஹாலிக்‌ டிங்சர்‌ அயோடன்‌ கிராம்‌ பாசிட்டிவ்‌ உயிரிகளுக்கு எதிரான அதிகமான ஆற்றலை. கொண்டதால்‌ தோலின்‌ மீது ஆண்டிசெப்டிக்‌ ஆகு
ய்‌

பயன்படுகிறது. இது தோலை சாயம்‌ ஏற்றுகிறது. அயோடின்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ புரதந்துடன்‌ இணைந்து அதன்‌ ஊயலை தடைச்செய்கிறது, ஆ.குளோரைடு: குமரர்‌. குறைந்த, நுண்ணுயிரி எண்ணிக்கையை தொடர்நது நிலைநிறுக்க. குளோரைடு வாயுகளாவும்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது. அமோனியாவுடன்‌ ஒன்று சேர்ந்த குளோரின்‌ குளோராமைன்ஸ்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. அவை கண்ணாடி சுவரை சுத்தம்‌ செய்வதற்கும்‌ உணவு... உண்ணும்‌ பாத்திரங்களை சுத்தம்‌ சசய்வதற்கும்‌ பயன்படுகிறது.

மிக அதிக அளவில்‌ பயன்படுத்தும்‌ குளோரின்‌: கொண்ட டுஸ்‌இன்பெக்டன்களில்‌ சோடியம்‌ ஹைபோகுளோரைடு (4800) ஒன்று. ஆகம்‌. குறைந்த சசறிவுகள்‌ (2-௫௦0ஐரா) வவஜிடேட்டல்‌ பாக்கரியா, பூஞ்சை, பெரும்பான்மையான 'வைரஸ்களுக்கு எதிரான. ஆற்றலை கொண்டுள்ளது.

விரைவான ஸ்போரோசிடல்‌ செயல்‌: ஹத்தாழ 2500 ஹு குறைவாக வேறப்படலாம்‌, ஆயினும்‌ இச்சறிவானது மிகவும்‌ அறிப்பு தன்மை உடையதால்‌ இதன்‌ பயன்பாடு குறைவானதாக உள்ளது. அதிக சறிவு கொண்டவை சளிச்சல்வுகள்‌, கண்கள்‌ மற்றும்‌ தோலில்‌ அறிப்பையும்‌ ஏற்படுத்தும்‌. ஒளி மற்றும்‌ சில உலோகங்களால்‌ குளோரின்‌ சேர்மங்கள்‌ விரைவாக ஊயல்‌ இழக்கப்படுகிறது. ஆதலால்‌. எப்வாழுதும்‌ புதிய கரைசலை பயண்படுக்க. வேண்டும்‌. ஹைபோகுளோரைடுகளை: எப்வாழுதும்‌ சமிலம்‌ அல்லது அமோனியாவுடன்‌. கலப்பதினால்‌ நச்சான குளோரின்‌ வாயு வளியேற்றப்படுகிறத. இ. அங்டோபோர்ஸ்‌ (6௦99௭2) அயோடின்‌ மற்றும்‌ கரிம மூலக்கூறுகளின்‌: இணைந்த சேர்மம்‌ ஹைபோபோர்கள்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌. அவைகள்‌ எெஸ்கோடைன்‌, மீட்டாடைன்‌ மற்றும்‌ பிரிவிடோன்‌ போன்றவைக௦ உள்ளடக்கியுள்ளது. இவைகள்‌ அயோடண்‌: போல்‌ அல்லாமல்‌ தோலில்‌ குறைந்த அறிப்பையும்‌ மற்றும்‌ தோலில்‌ சாயத்தை ஏற்றாது. ஆய்வு கூடங்களில்‌ அகற்றப்படுகின்ற ஜாடிக்கு பொதுவாக மெண்படுக்கப்படும்‌.. டுஸ்இன்பெல்டன்டாகவ்‌ புண்களை சத்தம்‌ செய்வதற்கும்‌ பயன்படுத்தப்புகிறத.
ட்ப

4, கனமான உலோகங்கள்‌ (168) 144196).

மல வருடங்களாக கனமான உலோகங்களின்‌ அயனிகளான மெர்குரி, வெள்ளி, ஆர்சினக்‌, துத்தநாகம்‌ மற்றும்‌ செம்ுகள்‌ ெர்மிசைட்களாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. கண்மை காலங்களில்‌ குறைந்த. நச்சு தன்மை. மற்றும்‌ அதிக ஷயல்திறன்‌ கொண்ட ஷெர்மிசைட்கள்‌ இவைகளுக்கு பதிலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரும்பாலான.... கனத்த. உலோகங்கள்‌ பாக்கரிசிடிலைவிடஅதிகபாக்கரியோஸ்டாடிக்காக உள்ளது. அவற்றிலும்‌ சில விதிவிலக்குகளுக்கு உட்பட்டது. மிறந்த குழந்தைகளில்‌ ஆப்தால்மிக கொனிரியாவை தடுக்க 1௩ சில்வர்‌ நைட்ரேட்‌ கரைசல்‌. கண்களில்‌ பலமுறை இடப்படுகிறது. நீக்காயங்களின்‌ மீது சில்வர்‌ சல்பர்டிசசைன்‌ (வன. வரடச்்ு. பயன்படுத்திப்பகிறது எரிகளிலம்மற்றும்‌ நீச்சல்களங்களிலும்‌ பாசிகளின்‌ வளர்ச்சியை தடுக்க காப்பர்சல்பேட்‌ திறன்‌ மிக்க ஆல்கிசைட்டாக பயன்படுத்தப்படுகறது.

கனத்த உலோகங்கள்‌ உடன்‌ புரதத்தின்‌ சல்பைரல்‌ தொகுதி இணைந்து அவற்றை செயல்‌ கழக்கச்சய்கிறது... அதிக ஊறிவு. கொண்ட உலோக உப்புகளில்‌ குறிப்பாக ர்கரி, சில்வர்‌ மறறும்‌ கப்பர்‌ செல்லுக்குள்‌ இரக்கம்‌ பதங்களை திரள்‌ ஊய்வநால்‌ நுண்ணுயிர்‌ செல்களை சேதப்படுத்துகின்றன.. அல்லது. கொல்லவும்‌ செய்கின்றன.

யல்‌ உ வறு மருத்துவமனைகளில்‌. சில்வர்நைட்ரேட்க்கு பதிலாக எரித்ரோமைசின்‌:

பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனன்றால்‌, இது கிளாமைடியா மற்றும்‌ ரு்சிறியாவிற்கு. எதிராக திறமையாக: கயல்படுகிறது.

5.  நான்கிணைப்பு அம்மோனியச்‌ சேர்மம்‌

*   குவாட்ஸ்‌ (பெஃாகறு கற்பா. '௦0௱ற௦யாஸ்5 - பெசி5)

நேர்மின்‌ சலவை பொருள்களில்‌ தனிச்சிறப்பான நான்கிணைப்பு சம்மோனியர்‌ சேர்மம்‌ மிக பரவலாக பயன்படுத்தப்படம்‌ மேற்பரப்பு வினைபடு பொருள்‌ ஆகம்‌.
ய்‌

நான்கிணைப்ப சம்மோனியச்‌ சேரிமங்களானது கிரா்‌ பாசிட்டிவ்‌ பக்கரியாக்கள்‌ மீது திக... திறனையும்‌, கிராம்‌. நெகட்டிவ்‌ பாக்கரியாக்கள்‌. மீறு. குறைவான திறனையும்‌ வவளிப்படுத்துகின்றன... செ்றிமைட்‌. புரோமைட்‌ மற்றம்‌ பன்சைல்கோனியம்‌ குளோரைடு போன்ற காரணிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.

இவைகளின்‌ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ செயல்பாடுகளை ிலசெப்புகளும்சூடோமோனாஸ்‌. பொன்ற குறிப்பிட்ட உயிரிகளும்‌ எதிர்க்கின்றன. உணவு... தயாரிக்கும்‌. ஷாழிற்சாலைகளில்‌. பயன்படுத்தப்படும்‌.. வெட்டு. கருவிகளை சந்தப்படுத்துவதற்கு... பயன்படுத்தப்படகிறத. மேலும்‌, மருத்துவமணையில்‌ புண்களை சத்தம்‌ சசய்வதற்கம்‌ பயன்படுத்கப்படுகிறு

சாவ்லான்‌ எனும்‌ பிரபலமான ஆன்மிசெப்டிகள்‌ செப்ரிமைடு. மற்றம்‌. களோரோஷச்ச்டைன்‌ கலவையை கொண்டுள்ளது. சுவை கிராம்‌ ககட்ட பாக்கரியாவிற்கு எதிராக செயல்புரிகிறது அவை ஆப்தல்மிக்‌ (கண்‌: மருந்து) கரைசலை. பபபடுத்த பயன்படுத்கப்படுகிறது.

கஷழ்மிசையல்‌ செயல்பாடு, குறைந்த நச்ச தன்மை, நீரில்‌ திக கரையும்‌ தன்மை, கரைசலில்‌. நிலைப்புதன்மைமற்றம்‌ கரிப்ுஏற்டடக்காகதன்மை இவை அனைத்து பண்புகளால்‌ நான்கிணைப்ப சம்மோனியா சேர்மங்கள்‌ டிஸ்‌இன்வக்டண்ட்‌ மற்றம்‌ தூய்மைப்படுத்தம்‌ காரணிகளாக பல்வேறு பயன்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. குவாட்ஸ்‌ ஆனது. மூஞ்சைவொல்லி, சமீபிசிடல்‌ மற்றம்‌ உறையுள்ள ைஸ்களுக்கு எதிரான வைரிசிடலாகவும்‌ உள்ளது. அவை எண்டோஸ்போர்கள்‌ மற்றம்‌ 'மைக்கோபாக்உயாவை கொள்ளுவதில்லை.

வாய்‌ கழுவி மருந்து உள்ள குடுவையை

நீ குலுக்கும்‌ பொழுது, நுரைகள்‌ கொண்டு. அடைக்கப்பட்டு இருந்தால்‌, வாய்‌ கழுவம்‌: மருந்தில்‌ பெயடகவாட்‌ இருக்கலாம்‌.

6.  ஆல்டிஹைடுகள்‌ (/060ப/4௦5)

ஆல்டிஹைடுகள்‌ அதிக செயலாக்கத்தை கொண்டு.

மாற்றியும்‌, நீயூக்ளிக்‌ அமிலத்திற்கு கேடு
ட்ப

'விளைவிக்கம்‌ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ செயலை: பெற்றுள்ளது. பொதுவாக பயண்படுத்தப்பும்‌ ஆல்ஷஹைடுகள்‌ பார்மால்ுஹைடு மற்றும்‌ குளுட்டரால்ஹைடு ஆகும்‌. பார்மால்டிஹைடு வழக்கமாக நீறில்‌ அல்லது. ஆல்கஹாலில்‌ பயன்படுத்துவதற்கு முன்‌ கரைக்கப்படுகிறது. பார்மால்டிஹைடு மேற்பரப்பு டிஸ்‌ இன்வெக்டன்ட்‌ ஆகவும்‌: புகையூட்டுப்வாருளாகவும்‌. உமிரற்ற பொருள்களில்‌. தொற்றை நீக்குவதற்கு. பயன்படுத்தப்படுகிறது. 2 வறிவு. கொண்டு. குளுட்டரால்டிஹைடு ஒரு செயல்‌ மித டிஸ்இன்பெக்டன்ட்‌ ஆகும்‌. இது பார்மால்டிஹைடுடை காட்டலும்‌ குறைந்த எரிச்சல்‌ மற்றும்‌ மருத்துவமனையில்‌ ஆய்வக்கூட உபகரணங்களை டிஸ்இன்சக்டன்ட்‌ ஆகு பயன்படுத்தப்படுகிறத.

குளுட்டரால்டஹைடு, வழக்கமாக பொருள்களை சுமார்‌ 10 நிமிடங்களில்‌ மஸ்‌இன்வெக்டன்ட்‌ செய்யும்‌. ஆனால்‌ அனைத்து ஸ்போர்களையும்‌ அழிக்க அவைகளுக்கு 12 மணி நேரம்‌ வரை தேவைப்படலாம்‌.

இவைகள்‌ அதிக வீரியமுள்ள மூலக்கூறுகள்‌: ஆகையால்‌ இவை நியூக்ளிக்‌ சமிலம்‌ மற்றும்‌ புரதங்களுடன்‌.. இணைந்து அலைகளை செயலிழக்கச்‌ செய்கின்றன. இவைகள்‌ அநேகமான மூலக்கூறுகளின்‌ குறுக்கு. இணைவுகளையம்‌ காரத்தன்மையையும்‌ உருவாக்கி, செல்களை அழிகின்றன.மேலும்‌,சல்லின்‌ உள்‌ உறுப்புகளின்‌ செயல்பாடுகளை இடையூரச்‌ செய்கின்றன. இவைகளை வேதியியல்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கிகளாகவும்‌, ஸ்போரோசிடன்களாகவும்‌ பயன்படுத்தலாம்‌.

"அறைகள்‌ டிஸ்‌இன்வெக்டன்ட்‌ செய்தல்‌.

வொதுவாக ஒரு கால கட்டத்தில நோய்‌.

தொற்றுபைய நோயாளிகள்‌ தங்கும்‌. அறைகள்‌. வாயு. டிஸ்‌இன்வெக்டன்ட்‌ காரணிகளை கொண்டு புகையூட்டப்பட்டன. சல்பர்‌ எறக்கம்படும்‌ பொழுது தோன்றுகின்ற. சல்பர்டை ஆக்ஸைடு தான்‌ இந்த. செயல்நோக்கத்திற்கு மிகவும்‌ பிரபலமான காரணி ஆகும்‌. ஆனால்‌ சார்பு ஈரப்பதம்‌ 60%. அல்லது அதற்கு மேற்பட்டு இருந்தால்‌ மட்டுமே, 'இச்ணயல்முறை பயனுள்ளதாக இருக்கம்‌.
ய்‌

7.  வாயுநிலை நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌. (085608 $(சரி2201).

இவப்பத்தினால்‌ அழியக்கூடிய அல்லது மருத்துவமனையில்‌ உள்ள அதிகப்படியான உபகரணங்களை நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ அல்லது முஸ்‌இன்வெக்டன்ட்‌ செய்வதற்கு வாயு நிலை. முஸ்‌இன்வெக்டன்ட்கள்‌ (ஆல்கைலேட்டிங்‌ காரணி) எத்திலின்‌ ஆக்ஸைடு, பார்மால்டஹைடு மற்றும்‌ மீப்பயுரோபையோலாக்டோன்‌ அதிக அளவில்‌. பயன்படுத்தப்படுகிற வாயுக்கள்‌ ஆகும்‌.

எத்திலின்‌ ஆக்ஸைடு எத்திலின்‌ ஆக்ஸைடு 10570 கொதிநிலையக்‌ கொண்டது. இது தூய்மையான நிலையில்‌ மிக எளிதில்‌. தீயபற்றிக்கொள்ளக்கூடியதாகவும்‌, இவஷிக்கக்‌ கூடியதாகவும்‌ உள்ளது. ஆனால்‌ இது கார்பன்‌ டை ஆக்ஸைடு உடன்‌ கலக்கப்படும்‌ போது அதை கையாளப்படுவதற்கு பாதுகாப்பனது, இதுகள்‌ பேசில்லைமற்றம்‌ ஸ்போர்கள்‌ உட்பட அனைத்து பாக்டரியாக்களையும்‌ கொள்ளுவதில்‌. அதிக திறன்‌ கொண்டது. இதன்‌ நெகிழி உறை உட்பட பொதியம்பட்ட பொருள்களுக்குள்‌ அதிக ஊடுருவும்‌ தன்மை இவற்றிற்கு இருப்பதால்‌. இது பயனுள்ள நுண்ணுமர்‌ நீக்க காரணியாக செயல்படுகிறது. இது ஆற்றல்‌ வாய்ந்தாக இருக்க வேண்டும்‌ எனில்‌ ஒரே சீரான ஈரப்பதம்‌ மற்றும்‌ எவப்பத்தைகவனமாககட்டுப்படுத்தடட வேண்டும்‌. தோல்மற்றும்‌சளிச்சல்வுடன்‌ தொடர்பு கொண்டால்‌. "இது அதிக நச்ச தன்மையைக்‌ கொண்டது,

எத்திலின்‌ ஆக்ஸைடலினால்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்த பொருள்களை நச்சு நீக்குவதற்கான அறைகளில்‌ சில நாட்கள்‌ வைப்பதால்‌ வாயுகள்‌ நீக்கப்படுகின்றன. இது தொடர்ச்சியாக இதய நுரையீரல்‌ கருவிகள்‌ மற்றும்‌ காத்தீடர்‌ போன்ற ஈநகிழி வாருள்களை நுண்ணுயிர்‌ நீக்க செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தற்பொழுது. உயிறி பாதுகாப்பு. அறைகளை: சத்தப்படுக்க,... வாயு

நிலையில்‌. உள்ள. டைஹட்ர ஜன்‌ பெராக்ஸைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ட்ப

பார்மால்டிஹைடு

இது அதிக பாக்டரிசிடிலை கொண்டது. ஏறத்தாழ: 50% ஈரப்பத்ததில்‌ பார்மால்டுஹைடு 40% பார்மலினாக பயன்படுத்தப்படுகிறநு. இறு, எரிச்சலை உண்டாக்குகிறது. இது எப்போதவது, வசிக்கும்‌ அறைகள்‌: மற்றும்‌ சுவாச கருவிகளை: நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ சசய்ய பயன்படுகிறது.

ரீப்பயுரோபையனோலாக்டோன்‌ (ரப இது சில தருணங்களில்‌ திரவ நிலையில்‌ பயன்படுத்தக்கூடிய நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ செய்யம்‌ வாயு ஆகும்‌. தடுப்பட்டு பொருள்‌, திசு கிராப்ட்‌ அறுவை சிகிச்சை கருவிகள்‌ போன்றவற்றை நுண்ணுயிர்‌ நீக்க மய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. சுற்றி அடைக்கப்பட்ட இடங்களை நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்மய்யவாயுநிலைபடஸ்‌இன்க்டன்டாக பயன்படுத்தம்படுகிறது. இரத்த பிளாஸ்மா, நீர்‌ மற்றும்‌ பால்‌ போன்றவற்றிற்கு நுண்ணுயிர்‌ நீக்கியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ரீட்டாபுரோமையனோலாக்டோனை குறுகிய கால உட்சுவாசிக்க வெளிப்படுத்தும்‌ போது மனிதனின்‌ கண்கள்‌, மூக்கு, தொண்டை மற்றும்‌ சுவாச குழாயில்‌ கடுமையான எரிச்சலை. உண்டாக்குகிறது.

பல மணி நேரங்களுக்கு பிறு சிதைவடைந்து செயலற்றதாகிறது. ஆதலால்‌ இதை அகற்றுவது எளிதானது. எத்திலின்‌ ஆக்ஸைடு விட நுண்ணுமிரிகளை அழிப்பதில்‌ இது திறன்‌ கொண்டது. ஆனால்‌ பொருள்களில்‌ ஊடருவும்‌ தன்மை அற்றது. மற்றும்‌ இது புற்றுநோயை.

உண்டாக்கலாம்‌. “இக்காரணங்களால்‌ எத்திலின்‌ ஆகஸைடு போல 8. அதிக கனவில்‌. பயன்படுத்தவில்லை,

8.5 வேதிகாரணிகளின்‌ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ மதிப்பீடு (௫௮ியகபர ௦1 கற்றளி னிளார்க! வளப்‌

அகார்‌ தட்டு முறை (&9ள 9121௦ ஈ௨4்‌௦0) அகார்‌ ஊடக தப்டில்‌ சோதனை உயிரிகள்‌ உட்வாலுத்தப்படுகிறது.. மற்றும்‌ வேதிகாரணி அவ்வடகத்தின்‌ மேல்பரப்பில்‌ வைக்கப்படுகிறது. வேதி கரைசல்‌ முதலில்‌ உறிஞ்சப்படும்‌ வடி நாளிலோ அல்லது. வரையறுக்கப்பட்ட குழி.
ம

உருளையில்‌ ஊற்றப்பட்டு அகார்‌ தட்டின்‌ மேற்பரப்பில்‌ வைக்கப்படுகிறது. இன்குபேஷனை: கதாடர்ந்து, வேதிகாரணியை சுற்றி நுண்ணுயிர்‌ 'தடைபகுதி உள்ளதா என உற்றுநோக்கப்படுகிறது. குறிப்பாக அரைதிட தயாரிப்புகளுக்கு இம்முறை: ருந்த முறையில்‌ உள்ளது.

குழாயில்‌ நீர்‌ கலத்தல்‌ முறை (7ப0௨ 01ப0௦. யய\]

நீரினால்‌ கரையக்கூடிய திரவ பொருள்களை: சரியான அளவில்‌ நீர்க்க ஊய்து, தூய்மையான. சோதனை குழாமினில்‌ குறிப்பிட்ட அளவிலான. சோதனை உயிரியுடன்‌ உட்ஷலுத்தப்படுகின்றது. குறிப்பிட்ட இடைவவளிகளில்‌ சோதனை: குழாயிலிறுந்து சிறு. பகுதி தூய்மையான: ஊடகங்கள்‌... கொண்ட. குழாய்களுக்கு மாற்றப்படுகிறது. இதனை இன்குபேட்‌ சசய்த பிறகு வளர்ச்சி உள்ளதா என உற்றுநோக்கப்படுகிறத. 'இந்த ஊயல்‌ முறையில்‌, நுண்ணுயிரை தடை செய்யும்‌ செயலானது பாக்டரியோஸ்டாடிக்காக அல்லாமல்‌ பாக்கரிசிலே என்பதை உறுதிப்படுத்துவது. அவசியமாகும்‌. இந்த 'அணுகுமுறையானது, சரியான இடையவளிகளில்‌. எடுக்கப்பட்ட மாதிரிகளை கொண்டு ஒரு கால: அலகிற்கு கொல்லப்படும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌:

எண்ணிக்கையை... உறுதி. ஒய்யம்‌ பயன்படுத்தம்படுகிறது. பீனால்‌ கோஎபின்ட்‌ சோதனை

சோதனை டிஸ்‌இன்பெக்டன்டானது 5 நிமிடங்கள்‌ மேல்‌. 10 நிமிடங்களுக்குள்‌, ஒரே மாதிரியான சூழ்நிலையில்‌ நுண்ணுயிரியை கொல்லும்‌ றிவினை மீனாவின்‌ கொல்லும்‌ செறிவுடன்‌ வகுப்பதினால்‌ மீனால்‌ கோரபிசண்ட்‌ கணக்கிடப்படுகிறது.. நீரில்‌ கரையக்கூடிய டீஸ்இன்வக்டன்களின்‌ செயல்திறனை மதிப்£டு செய்வதற்கு இம்முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

10 தொடர்‌ வரிசை சோதனை குழாய்களில்‌. சமல வாலை ஷநீர்‌ எடுக்கப்படுகிறது. (படம்‌ 3) முதல்‌ சோதனை குழாயில்‌ பீனால்‌. சேர்க்கப்படுகிறது.... பின்னர்‌ அதிலிருந்து மினி. எடுக்கப்பட்டு அடுத்தடுத்த சோதனை: குழாய்களுக்கு மாற்றி, ஐந்து முரை வரை நீரத்தப்படுகிறது. இவ்வாறாகவே வியாபர நீதியான டிஸ்இன்வெக்டனும்‌ நீர்்தப்படுகிறத.
ட்ப

ஸ்டபைலோசாக்கஸ்‌.. ஆரியஸ்‌ அல்லது, சால்மோனல்லா டைபி எனும்‌ சோதனை: உயிரிகளின்‌ தூய வளர்ச்சியானது சோதனைக்‌. குழாய்களில்‌ சேர்க்கப்படுகிறது. 3ல்‌. 48) மணி நேரம்‌ இன்குபேட்‌ செய்யப்பட்ட சோதனை குழாயிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட துணை: வளர்ச்சிகளின்‌ வளர்ச்சிகள்‌ 510, நிமிடங்கள்‌. £இடைஎவளியில்‌ வளர்ச்சி உள்ளதா இல்லையா என சோரிக்கப்படுகின்றன.

நிமிடங்களுக்கு மேல்‌ 1௦ நிமிடங்களுக்குள்‌ பாக்கறியாவை.. கொல்லும்‌ அதிகப்படியான. நீர்த்தலானது.. மீனால்‌ கோளபிஷென்ட்டை கணக்கிடுவதற்கு. மயன்படுத்தப்படுகிறது. (சட்ட வணை 33)

1190 சோலின்‌ நீர்த்தலில்‌ க நிமிடங்களில்‌ நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சியுள்ள நிலையினைக்‌: காண்பிக்கின்றது, ஆனால்‌ 10 நிமிடங்களில்‌. நுண்ணுயிர்‌ வளர்ச்சி காணப்படவில்லை. அதே. போல்‌ சோதனை! வேதியின்‌ 1450 நீர்த்தலில்‌ நிமிடங்களில்‌ நுண்ணுயிர்‌ வளர்சசியுள்ள. நிலையினைக்‌ காண்பிக்கின்றது, ஆனால்‌. 10 நிமிடங்களில்‌ நுண்ணுமிர்‌ வளர்ச்சி கானப்படவில்லை. ஆதலால்‌, சோதனை: வேதி பொருளின்‌ கீனால்‌ கோஎபிசன்டானது. 2460/00 2௧.

9.6 ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌ (&ா॥9௦4௦9)

"ஆன்டிபயாடிக்‌" என்னும்‌. வால்‌ நுண்ணுயிரியினால்‌ சுரக்கப்படும்‌ நச்சு அல்லது, தடையய்யும்‌வாருள்கள்மற்றநுண்ணுயிற்களை: இடுக்குவதை... குறிக்கும்‌ "ஆன்மிபயோஸ்‌' என்னும்‌ வாழ்த்தையிலிருந்து வழிவந்தகாகம்‌. பல... ஆராய்ச்சியாளர்கள்‌.. ஆன்டிபயோசை 19ம்‌... நூற்றாண்டின்‌ இறுதிவரை கண்டு. ஆராய்ந்தாலும்‌, பெனிசிலின்‌ கண்டுபிடிப்பறக்குப்‌ பின்புதான்‌ ஆன்டியயாடிற்கான பரந்தகன்ற தேடல்‌. துவங்கியது,

சாதாரண சளி போன்ற வைரஸ்‌. தொற்றுகளுக்கு எதிராக

ஆன்டியயாடிக்குகள்‌ உசயல் திறன்‌ வாய்ந்தவையாக இல்லை.
ய்‌

வரலாற்றுச்‌ சார்பான வளர்ச்சி, பால்‌ எர்லிச்‌ (92/ 8ளிஸ்‌).. என்பவரால்‌. கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதல்‌ வேதி சிகிச்சை காரணி, சிபிலிஸ்‌ சிகிச்சைக்கு பயன்படுத்துகிற "சால்வர்சன்‌" எனும்‌ மருந்தாக.

192லல்‌,... அலெக்ஸாண்டர்‌. பிளமிங்‌, என்பவரால்‌ கண்டுப்பிிக்கப்பட்ட பெனிசிலின்‌, முதல்‌. ஆன்டியயாடிக்‌ ஆகும்‌, இதன்‌ மருத்துவ சோதனை 1940ல்‌ நடத்தப்ப்பது, ஸ்ஷப்போமைசிஸ்‌, பேசில்லஸ்‌, பென்சிலியம்‌ மற்றும்‌ செப்பலோஸ்போரியம்‌ சிற்றினங்கள்‌ ஆன்டிபயாடிக்குகளை உருவாக்குகின்றன.

ஆம்மறிக்கா. தூக்க வியாதி ஏற்படுத்தும்‌ ஏரப்போனோசோம்கள்‌. எதிராக, 1904.

ஆண்டு எல்றிச்‌ கண்டறிந்த டை டிரப்பான்‌: சிவப்பு திறமையாக உள்ளது. மற்றும்‌: (இதை மருத்துவ சிகிச்சையில்‌ பயன்படுத்த முடியும்‌

சில. சமையங்களில்‌ சல்போனமைட்ஸ்‌ போன்ற மருந்துகளும்‌ ஆன்டிபயாடிக்குகள்‌: என்று. அழைக்கப்படுகின்ற. இவை. நுண்ணுயிரிகளால்‌.. உருவாக்காகப்பபாமல்‌. செயற்கையாக தயாரிக்கப்பட்ட வேதி சிகிச்சை காரணிகள்‌ ஆகம்‌.

ஆன்டிபயாடிக்களின்‌ வகைபாடு,

பொதுவாக ஆன்டியயாடிக்குகள்‌ கீழ்‌ கண்டவற்றின்‌ குடிப்படையில்‌ வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

\-. இலக்கு நுண்ணுயிரிகள்‌ குழு:

.- ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ இயங்கு எல்லைமற்றும்‌ 2 வயல்‌ திறன்‌

4... இலக்கு நுண்ணுயிரிகள்‌ குழு அடிப்படையில்‌, வகைபாடு

"இலக்கு நுண்ணுயிரிகள்‌ குழுவை அடிப்படையாக கொண்டு ஆன்டிபயாடிக்கை ஆன்டிபாக்கரியல்‌, ஆன்டிபங்கள்‌ மற்றும்‌ ஆன்டி வைரல்‌ என: வகைப்படுத்தலாம்‌.
ட்ப

மடம்‌ 37: மீனால்கோ

அட்டவணை 323: மீனால்‌ கோஎபிசென்டின்‌.

எடுத்துரைப்பு சுல்லது விளக்கப்படம்‌ முனை ஊணழ்பல்‌ மவிகரணிமற்றும்‌ | பகல. நீர்த்‌ அளவு (கடக்க) கட 1க னால்‌ ட்‌ 1- - ஸை ன ௭௦௦ உட சோதனை வேதிப்வாருள்‌ 0௧0 1 - நம ர (௧0௨ ..-
ம

யம்‌ டர்‌.

நன்றும்‌ வம்‌.

"மிசிணன்ட்‌ சோதனை:

&.. ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌ இயங்கு எல்லை. அடிப்படையில்‌ வகைபாடு

ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ இயங்கு எல்லை அல்லது, ஆன்டிபயாட்டிக்‌ இயங்கு. எல்லை. என்பது, பலவகையான நுண்ணுயிரிகளிடத்தில்‌ ஒரு ஆன்டிபயாடிக்கின்‌ செயல்திறன்‌ வரம்பை குறிப்பதாகும்‌. அதாவது, பல வகையான: நுண்ணுயிரிகளின்‌. வளர்ச்சியை தடை சய்வதோ, கொல்லுவதோ அல்லது சிதைக்கவோ செய்யும்‌... ஆன்டிபயாடிக்கின்‌. வரம்பை குறிப்பதாகும்‌. தனிப்பட்ட ஆன்டிபயாடிக்கற்ககு, நுண்ணுயிரிகளின்‌ ஏற்புத்‌ தன்மை ௦வகவாக வேறுபடுகிறது. இதனை அடிப்படையாக கொண்டு. ஆன்டிபயாடிக்குகளை இரண்டு குழுக்களாக வகைப்படுத்தலாம்‌. அவை.

பரந்த இயங்கு எல்லை ஆன்டிபயாடி இறச்யா கா!்வ௦0௦2)

ணம
ட்ப

இவ்வகை. ஆன்டிபயாடிக்கள்‌ பல்வேறு, வகையான நுண்ணுயிர்‌ நோய்‌ காரணிகளை: எதிர்கொள்ளும்‌ திறன்‌ கொண்டதால்‌ பரந்த மருத்துவ பயன்பாடுகளை கொண்டுள்ளன. பரந்த இயங்கு எல்லை செயல்திறன்‌ கொண்ட ஆன்டியாக்கறியல்‌ ஆன்டிபாயடிக்கானது, கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ ஷநகஷிவ்‌ பாக்டரியாவிற்கு எதிராக செயல்படுகிறநு. மைக்கோபாக்மரியா, மிக்கட்சியா மற்றும்‌ கிளாமைடியாவின்‌ கீழ்‌ 'வகைப்படுத்தப்பட்ட நோய்‌ காரணிகளுக்கு இவை. எதிர்ப்பாற்றல்‌ கொண்டுள்ளன.

குறுகிய இயங்கு எல்லை ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌. மக பட்ட

குறுகிய இயங்கு எல்லை ஆன்டிபயோடிக்ஸ்‌: ஆனது. சில குறிப்பிட்ட நுண்ணுமிர்‌ நோய்‌. காரணிகளுக்கு எதிராக செயல்படும்‌ திறனை: கொண்டவை. மற்றொரு ஆன்டிபயாடிக்கின்‌: செயல்திறனை வவகுவாக எதிர்கொள்ளும்‌: நுண்ணுயிர்‌ நோய்காரணிகளுக்கு. இவ்வகை. ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌ நல்ல$தாரு, கட்டுப்பாட்டினை வழங்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக: வான்கோமைசீன்‌ என்னும்‌ குறுகிய இயங்கு எல்லை ஆன்டிபயாடிக்‌ ஒரு கிளைகோபெப்டைடு ஆகும்‌. ஸ்டபைலோசாக்கஸ்‌, பேசில்லஸ்‌ மற்றும்‌ கிளாஸ்டிரியம்‌ பேரினங்களை சேர்ந்த கிராம்‌ பாசிட்கல்‌ வெனிசியலினை எதிர்க்கும்‌ திறன்‌: கொண்ட பாக்கறியா. நோய்காரணிகளுக்கு, '£இவைமிகந்த செயல்திறன்‌ காண்ட பாக்டரிசிடல்‌ ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌ காரணிகள்‌ ஆகம்‌.

8.61 ஆன்டிபயாடிக்ஸின்‌ செயல்முறை, (14௦4௨ ர கிரா ரர தரி) ஆண்டிபயாடிக்ஸ்‌, நோய்‌ காரணிகளை பல வழிகளில்‌ அழிப்பதனால்‌, அவைகளின்‌ செயல்முறைகளும்‌ மாறுபடுகின்றன (வழிமுறை வரைபடம்‌ 8.1. நுண்ணுயிர்‌ நோய்க்காரணிக்கு எதிராக செயல்படும்‌ சில முக்கிய ஆண்டிபயாடிக்‌ மருந்துகளின்‌... செயல்முறைகள்‌. கீழே கொடுக்கப்பட்டள்ளது.

1.  சல்‌ சுவர்‌ தொகுப்பை தடுத்தல்‌

மிகவும்‌ தேர்ந்த்தெடுக்கப்பட்ட மற்றும்‌ சிகிச்சைக்கு பயன்படுத்தம்படும்‌ ஆன்டிபயாடிக்ஸானது. பாக்கறியாவின்‌ சல்‌. சுவரின்‌ தொகுப்பை "இடையூறு செய்பவையாகும்‌. பூகேறியோட்டிக்கி்‌: செல்களை ஒய்படும்வாழுது பாக்டீரியாவின்‌.
ய்‌

சல்சுவர்‌. தனித்தன்மையான அமைப்பை பெற்றிருப்பதால்‌, இவ்வகை சிகிச்சை மருந்துகள்‌ அதிக மருந்தியல்‌ குறிமீடை வெற்றுள்ளன. பெனிசிலின்‌, செய்லோஸ்போரின்‌, ஆம்பிசிலின்‌, ஷத்திசிலின்‌.. மற்றும்‌ வான்கோமைசின்‌ ஆகியவை, ஊல்சுவரை தாக்கம்‌ முக்கிய மருந்து வபொருள்களாகம்‌.

2.  புரத தொகுப்பை தடுத்தல்‌.

பல. மருத்தவ. பயன்பாடு கொண்ட ஆன்டிபயாடிக்குகள்‌ புரோகேரியோட்டிக்‌ மற்றும்‌ முகேரியோப்டிக்‌ ரைபோசோம்களை வேறுபடுத்தி அறிந்து பரத தொகுப்பை தடுக்கின்றன. இல்வகை மருந்துகளின்‌ மருத்துவ. குறிமீடு உயர்வாக இருப்பினும்‌, செல்சுவர்‌ தொகுப்பை. தடுக்கும்‌ மருந்துகளைவிட இவைஅனுகூலமானவையல்ல. குறிப்பிடத்தக்க இவ்வகை மருந்துகள்‌ புரத. தயாரிப்பின்‌ தனிப்பட்ட படிகளை தடை செய்வதால்‌, மருத்துவத்திறக்கு பயனுடையதாகவும்‌, மயல்‌. திறன்‌ கொண்ட ஆராயச்சி கருவிகளாவும்‌ பயன்படுகின்றன. சில மருத்துவ பயன்பாட்டு மருந்துகள்‌ ரையோசோம்களின்‌ 30௨ துணை வகை உடனும்‌, சில 50௦ துணை வகை உடனும்‌ இணைகின்றன. எடுத்துக்காட்டு; ஸ்ப்ரெப்டோமைசின்‌, குளோரோம்பனிகல்‌, உடப்ராசைக்கிளின்‌ மற்றும்‌ எறித்ரோமைசின்‌.

&, நியூக்ளிக்‌ அமில தொகுப்பை தடுத்தல்‌. சில ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌ மருந்துகள்‌ அல்லது ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌ நியூக்னிக்‌ அமில தயாரிப்பை தடுக்கிறது. இவை மற்ற மருந்துகள்‌ போல்‌. குறிபிட்ட நச்சு. தன்மை: கொண்டதில்லை. இது ஏனென்றால்‌, புரோகேரியோட்டக்‌ மற்றும்‌ முகேரியோட்டிக்கின்‌ நியூக்ளிக்‌ சில தயாரிப்பு இயக்கமைப்புபெரிய அளவில்‌ மாறுபாடு இல்லாமல்‌. இரும்பறு ஆகும்‌. எடுத்துக்காட்டு குயினால்ஸ்‌ நோவாபையோசின்‌, ஆக்டினோமைசின்‌ மற்றும்‌ நியாமசின்‌ ஆகும்‌.

1... திறன்‌. உள்ள ஊறிவில்‌ எ வேதி மருத்துவ சிகிச்சை காரணிகள்‌, ஒம்புறறின்‌

சங்கள்‌. மற்றும்‌

திசுக்களுக்கு இடையே ஊடுருவி செல்லினுள்ள ஒட்டுண்ணிகளை: அழிக்கிறது.
ட்ப

4, 9ல்‌ சவ்வினை தகர்வு செய்தல்‌.

சில. ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌.. மருந்துகள்‌ அல்லது ஆன்டிபயாடிக்கள்‌ ௦ல்‌ சல்வின்‌ மீது வினை புரிபவை. மருத்துவ முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த பாலிமக்சின்‌ இல்வகை மருந்தகம்‌ எடுத்துக்காட்டு பாலிமிகசன்‌ மற்றம்‌ பாலிமிக்சன்‌ பகொலிஸ்டின்‌).

5.  வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறை தடுத்தல்‌. சில மருத்துவ பயன்பாடு கொண்ட மருந்துகள்‌ எதிர்‌ வளர்சிதைமாற்ற பொருள்களாக இருந்த, வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறையின்‌ செயல்களை தடை வய்கிறது. இவ்வகை மருந்துகள்‌ வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறையில்‌ இயங்குகின்ற முக்கிய நொதியுடன்‌ போட்டியிட்டு தடைசெய்கிறது. எடுத்துக்காட்ட: சல்போனோமைட்ல்‌, ப்ரைஷந்தோமிரிம்‌, டாப்சோன்‌ மற்றும்‌ குசோறியாஜிட்‌ (படம்‌ 32)

8௫ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ கூர்‌ உணர்வு சோதனை (&ஈம்ரஎ௦0 $ப5௦ஜஸ்ரிடு 1௯09)

ஆன்டிமைக்றோமியல்‌ கூர்‌. உணர்வு சோதனையானது. வேதி சிகிச்சை முறையில்‌ பயன்படுக்ப்படும்‌ ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌. காரணிகளின்‌. வகை... மற்றம்‌. தரத்தை உறுதிச்சய்ய மயன்படுத்ப்படும்‌. சோதனையாகும்‌ மருத்துவ ஆய்வக கூடத்தில்மி முக்கிய சயல்முறையானது நோய்க கிருமிகளின்‌ ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌ கூர்‌ உணர்வை தீர்மானிப்பதும்‌. இது திறன்‌ மிகு ஆன்டிபயாடக்‌ உள்ள நிலையில்‌, நோய்க கிருமியின்‌ வளர்ச்சியை தடை செய்வதை குறிப்பதாகும்‌

செயல்ப(

கல்சர்‌: ப நிழ தொகுப்பு ணை

வழிமுறை வரைபடம்‌ 5: ஆ
ய்‌

நுண்ணுமிர்‌ எதிர்‌ காரணிகு திறனுடைய. நோய்க்காரணியின்‌.. கூர்‌ உணர்வை. தீர்மானிக்க இரண்டு முறைகள்‌ பயன்படுத்தம்படுகிறன. அவை

உ. வட்டத்தகடு பரவல்‌ முறை:

*   குஜாயில்‌ நர்‌ கலத்தல்‌ முறை: வட்டத்‌ தகடு பரவல்‌ முறை (919௦ 0104௦5 1464௦0) (கிர்பி பாயர்‌ சோதனை) 1966-ல்‌. வில்லியம்‌ கிர்மி மற்றும்‌ ஆல்பர்ட்‌ பாயற்‌ ஆண்டிமைக்ரோபியல்‌ காரணிகளின்‌. கூர்‌ உணர்வை அளவிட ஆன்டிபயாடிக்‌ வட்டத்‌ 'தகடுகளைப்‌ (8௦) பயன்படுத்தி நுண்ணுயிர்‌ தடைப்பட்ட பகுதியை அளவிடும்‌ அடிப்படை தத்துவத்தை முதன்‌ முதலில்‌ உறுதி செய்தனர்‌. மருத்துவ ஆய்வகத்தில்‌ மிக பொதுவான கூர்‌ உணர்வு செயல்‌ முறையாகவும்‌, விரைவாக மற்றும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ கூர்‌ உணர்வை தீர்மானிக்க இது கந்த முறையாகும்‌.

ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌. காரணிகளின்‌ அறியப்பட்ட செறிவுகளை கொண்ட வட்ட வடிதாள்‌ கட்டினை சோதனை உயிரி உட்லுக்கப்பட்ட அனர்‌ தட்டின்‌ (முல்லர்‌ ஹின்டன்‌ அகரர்‌) மேற்பரப்பில்‌ வைக்கப்படுகிறது. (படம்‌33) "க மணிலிருந்து 18 மணி நேரத்திற்கு இன்குபேட்‌ ய்த பிறகு ஒவ்வாரு வட்ட வடிதாள்‌ தகடை சுற்றிலும்‌ உள்ள நுண்ணுயிர்‌ தடை செய்யப்பட்ட பகுதியை அளவிடப்படுகிறது. இன்குபேஷன்‌ காலத்தில்‌ ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌ காரணி அகாரினுள்‌ பரவி செறிவு சாய்வு விகிதத்தை: உண்டு பண்ணுகிறது. ஊறிவு சாய்வின்‌ ஒரு ட்டத்தில்‌ கூர்‌ உணர்வு பாக்டீரியாவின்‌ (வளர்ச்சியானது ஒடுக்கப்படுகிறது மற்றும்‌ வட்டத்‌ கடை சற்றிலும்‌ வளர்ச்சி இல்லாத வட்டமான பகுதி காணப்படுகிறது.

ம்‌ முறை, ல்‌ வளர்சிதை க்‌ சு எக்கர்‌ | மனை தடுக்கப்படுதல்‌.

ள்ஷபயாடிக்ஸின்‌ செயல்முறை,
ட்ப

ஆன்டிபயாடிக்கில்‌

படம்‌ 9.௮: ஆன்டியா

நுண்ணுயிரியின்‌ வளர்ச்சி தடைப்பட்ட பகுதியின்‌ சனவினை குறிப்பட்ட மருந்தின்‌ மதிப்பு... அட்ட வணையக்‌ கொண்டு ஒப்பிடப்படவேண்டும்‌. அவ்வாறு. மருந்திற்கு நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ காரணிகளை கூர்‌ உணர்வு (௫) இடைநிலை (1) அல்லது எதிர்க்கும்‌ (9) தன்மையுடையது. என வகைப்படுத்துவதற்கு துவாக உள்ளது.

மருத்துவ மற்றும்‌ ஆய்வக தரச்சான்று நிறுவனம்‌ (0. பிரஸவ நம்பல பண்ணக்‌ நவரயடு. இச்செயல்‌ முறைகளை கட்டுப்படுத்தி சீரமைப்பு செய்கிறது. மருத்துவ சோதனை முடிவு அறிக்கையுடன்‌. கடுமையான தரக்கட்டுபாடு மற்றும்‌ உரிமம்‌ வழங்குவதையும்‌ இனைந்து வங்கிறது குறைந்தபட்ச தடுக்கும்‌ செறிவு (/10) செயல்திறன்‌ வாய்ந்த ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ காரணிகளின்‌ வீரியத்தை குறைந்தபட்ச தடுக்கும்‌ ஈெறிவு என்று கூறப்படுகிறது. நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ உமரியின்‌ வளர்ச்சியை தடுக்கும்‌ மிக குறைந்த மருந்தின்‌ அளவினை குறிப்பதாகும்‌. ஒரே சீரான அளவு பாக்மரியாவை கொண்டுள்ள குழாய்களில்‌ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ காரணியின்‌ தொடர்‌ நீர்த்தலை ஷாண்டு குறைந்தபட்ச தடுக்கும்‌ ஊறிவு
ம

£ செயல்நுட்பம்‌

(கின்‌ செயல்நுட்பம்‌

(14௦) தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இன்குபேஷனுக்கு. பிறகு குழாய்களில்‌ கலங்கி இருந்தால்‌. பாக்கரியாவின்‌ வளர்ச்சியை குறிப்பிடுகிறது.

மற்றும்‌... கலங்கள்‌... இல்லையென்றால்‌. பாக்கரியாவின்‌ வளர்ச்சி தடுக்கப்பட்டுள்ளது. என்பதை குறிப்பிடுகிறது.

2 சோதனை: (60௮ - எப்சிலோமீட்டர்‌ சோதனை),

குறைந்தபட்ச தடுக்கும்‌ செறிவை கண்டறிவதற்கு இது மற்றாரு சோதனையாகம்‌.

ஆன்டிமைக்ரோயியல்‌ காரணியின்‌ செறிவு சாய்வை கொண்டுள்ள நெகிழிதாள்‌ (90) இந்த. சோதனைக்கு பயன்படுக்கப்படுகிறத.

தாளில்‌ உள்ள அளவுகோலை பயன்படுந்தி ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ காரியின்‌ (நீள்வட்ட வலவ தபைபகுதி) தடைச்செய்யும்‌ செறிவு கணக்கிடப்படுகிறது (படம்‌ 34). குறைந்தபட்ச பாக்டீறிசிடல்‌ சசறிவு (490) சோதனை 15௦. சோதனை என்பது 1/0 சோதனை போன்றே ஒத்திருக்கிறது. ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌. காரணி நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிறியை
ட்ப

கொல்லுவதற்கும்‌ அல்லது. அதன்‌ வளர்ச்சியை தடுப்பதற்கும்‌ தேவையான சுளவை தீர்மானிக்க இந்த சோதனை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1460 சோதனையில்‌, 140 சோதனை: குழாமிகளிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட மாதிரிகளை மருந்து சேர்க்கப்படாத வளர்‌ ஊடக தட்டற்கு மாற்றப்படுகிறது. இந்த துணை வார்பபல்‌ பாக்கயாக்களின்‌ வளர்ச்சி இருக்கும்‌ எனில்‌ குறிப்பட்ட ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌ மருந்துக்கு எதிராக வளர்ச்சி உள்ளது என குறி்படப்படுகிறது. மருந்தின்‌. குறைந்த ஊறிவில்‌ வளர்ச்சி இல்லையெனில்‌ சுச்சறிவை. குறைபப்ச பாக்சில்‌ ௦சறிவு என அழைக்கப்படுகிறது.

ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌. காரணயின்‌: துல்லியமான அளவினால்‌ நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரியின்‌ கூர்‌. உணர்வை. தீர்மானிப்பதற்கு குழாயில்‌ நீர்‌ கலத்தல்முறையான:

வள்க்டழு்‌.

அறிவகம்‌,

இண்வயரும்‌ பியி பங்று

மட்கல

படம்‌ 3.5: உணர்திறன்‌ மற்றும்‌ ஆண்டிபாடிகளுக்கு உள்ள நுண்ணுயிர்கள்‌.
ம

சிறந்தாக கருதப்படுகிறது. இருப்பினும்‌ இம்முறை அதிக நேரம்‌, செலவு மற்றும்‌ பெரும்பாலான மருத்துவ ஆய்வக கூடங்களில்‌ வழக்கமான கூர்‌ உணர்வு சோதனைகளுக்கு நடைமுறையில்‌. பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.

0 என்றால்‌ என்ன? கேராமீனம்‌. எறிக்கும்‌ என்டிரோயாக்மரியேசிவை குறிக்கிறது. இது, ஆபாத்தான நோய்‌ தொற்றை உண்டாக்கும்‌ பாக்கரியா குடும்பம்‌ ஆகும்‌. இறுதியாக. “மேற்கொள்‌ இடப்பட்ட ஆன்மிபயாடிக்களை: எழிர்க்கம்‌.

திரரே தடுப்மினை காண்பிக்கும்‌ வட்ரி தட்கல்‌.
ட்ப

9.8 மருந்துகளுக்கு எதிரான 'செயல்நுட்பம்‌ சில. நுண்ணுயிரிகள்‌ குறிப்பிட்ட மருந்துகளை சதிர்ஷாள்ளும்‌. முறையை. சறிவதால்‌ எளிதான சிகிச்சை முறை தேர்ந்த்தெடுப்பதற்கு. மிகவும்‌ பயனுள்ளதாக உள்ளது. மேலும்‌ சில நுண்ணுயிரிகள்‌ மருந்துகளுக்கு எதிராக. எதிர்ஷாள்ளும்‌ முறைகள்‌ மாறுப்பட்டதாக உள்ளது... மற்றும்‌. ததந்த. சிகிச்சைக்கு தேர்நத்தெடுக்க ஆய்வக சோதனைகள்‌ பொதுவாக தேவைப்படுகிறது. வேதிசிகிச்சை முறையில்‌ மயன்படுத்தப்படும்‌ காரணியின்‌ செயல்திறன்‌ ஆனது நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ கூர்‌ உணர்வை. சார்ந்துள்ளது. எனினும்‌ ஆன்டிபயாடிக்‌ எதிர்ப்பானது குழுவில்‌ இருக்கம்‌ நுண்ணுமிரிகளால்‌ உண்டாக்கப்படலாம்‌, வேதி சிகிச்சையின்‌ வரலாறானது உண்மையில்‌ மருந்து எதிர்ப்பின்‌ வலாறுயுடன்‌ மிகவம்‌ நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்டுள்ள.

எந்த. ஒரு மருந்தியல்‌ மருந்துகளும்‌ (ஆன்டிபயாடிக்ஸ்‌) அனைத்து நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுமிரிகளை தடைசெய்வதில்லை மற்றும்‌ சில நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ குறிப்பட்ட ஆன்டியயாடிக்களுக்கு எதிர்ப்பை இயல்பாகவே பெற்றுள்ளது. வெவ்வேறு

வகையான. எதிர்ப்பு... செயல்நுட்பத்தை. பாக்கறியாக்கள்‌ மருந்திற்கு எதிராக உண்டாக்கி கொள்கின்றன.

இரு குறிப்பிட்ட எதிர்ப்பு செயல்‌ நுட்பமானது ஒரே வகுப்பில்‌ சேர்ந்துள்ள மருந்துகளுக்கு
மயம்‌ ௧௮: 8-சோதனை:

வரையறுக்கப்படவில்லை. ஒரே ஆன்டிபயாடிற்கு எதிராக இரண்டு பாக்கறியாக்கள்‌ வெவ்வேறு கதிர்ப்புசெயல்நுட்பத்தைஏற்படுத்திக்கொள்ளலாம்‌. இரும்பினும்‌, எதிர்ப்பு. செயல்நுட்பங்களான ஆன்டிபயாடக்களுக்கு. ஊடுருவும்‌ தன்மை குறைப்பு சல்லுக்கு வளியே ஆன்டிபயாடிக்கை வவளிக்காணருகல்‌, வேதி. மாற்றத்தின்‌ வழியாக. மருந்தை செயலாற்றதாக்குக்‌,. இலக்கை மாற்றமடைய செய்தல்‌ மற்றும்‌ உமர்‌ வேதியியல்‌ வழித்தடத்தி்கு எதிர்ப்பை வளர்க்க. போன்ற மருந்து எதிர்ப்புகளை பாக்மரியாக்கள்‌. பெறுகின்றன (படம்‌ 35)

பயாடிக்‌ எதிர்பு
ட்ப

ஸத்திசிலின்‌ - எதிரப்புஸ்டபைலோகாக்கஸ்‌. ஆரியஸ்‌ (14852) என்ற பாக்கறியா, பல. ஆன்டிபயாடிக்களுக்கு எதிர்ப்பு கொண்டது. ஸ்டபைலோகாக்கஸ்மற்றும்‌ 8258, பல்வேறு, வகையான பிரச்சினைகளான தோல்‌. கொற்றுகள்‌ மற்றும்‌ சீழ்ஷாற்று தொடங்கி, நிமோனியா, இரத்த ஒட்டத்தில்‌ தொற்றுகள்‌:

ஏற்படுக்கலாம்‌. பட்‌

சுருக்கம்‌. வேதிக்கட்டுபாடு என்பது டிஸ்‌இன்வெக்டண்ட்‌, ஆண்டிபயாடிக்‌ மற்றும்‌ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌. வருட்களை பயன்படுத்துவதை குறிப்பதாகம்‌ உயிரற்ற பொருட்கள்‌ அல்லது மேற்பரப்களிலுள்ள என்டோஸ்போர்‌ அல்லாமல்‌ நுண்ணுயிரிகளை அகற்றுவது டிஸ்‌இன்வெக்டண்ட்‌ ஆகும்‌. உயிரற்ற பொருட்களை டிஸ்‌இன்பெக்டண்ட்‌ செய்யம்‌ காரணியானது பொதுவாக மனித திசுக்களுக்கு பயன்படுத்துவது நச்சாதம்‌, ஒரு நுண்ணுயிரியால்‌ தயாரிக்கப்பட்ட வளர்சிதை பொருள்‌ மற்ற. நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சியை தடைசெய்ய அல்லது... கொல்லுவது. ஆண்டிபயாடிக்ஸ்‌ ஆகும்‌. செயற்கையான வேதிப்வாருட்களும்‌ மருந்தியியல்‌ பயன்படுகிறது. ஸ்பா ஊயலுபைய காரணி நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சியை தடைச்‌ செய்கிறது. சில்‌ செயலுடைய காரணி நுண்ணுயிரிகளை கொல்லும்‌, தேர்ந்தெடக்கபபட்ட நச்சு தன்மை என்பது விருந்தோம்பிக்கு எந்த ஒரு தீங்கும்‌ ஏற்படுத்தாமல்‌ வேதியியல்‌ பொருளானது நோய்‌ உண்டாக்கும்‌ நுண்ணுயிரியை மட்டும்‌ 'தடை செய்வது அல்லது கொல்லுவது ஆகும்‌. பரத இயங்கு எல்லை கொண்ட காரணிபலவகையான கிராம்‌. பாசிட்டிவ்‌ மற்றம்‌ கிராம்‌ நநகட்டிவ்‌ பாக்கரியாக்களுக்கு எதிரான செயல்திறனை கொண்டது. குறுகிய இயங்கிய எல்லை கொண்ட காரணியானது. சில கிராம்‌ பாசிடிவ்‌ மற்றும்‌ கிராம்‌ நசட பாக்கரியாக்களுக்கு எதிறாக செயல்புரிகிறது.
ய்‌

சுய மதிப்பீடு

சரியான விடையைத்‌ தேர்ந்தெடுக்கவும்‌:

௩ பாக்கரியாவை கொல்லும்‌ மஸ்ின்வைகடள்லை ஜி

குறிக்கும்‌ ால்லினை. கண்டறிக, கடபாக்கரிசிடல்‌ ஆ.பாக்கறியோஸ்டாடிக்‌: இ. நோய்‌ உண்டாக்கக்கூடிய ஈூபாக்கரியோசிஸ்‌,

ஆ\] காடுக்கப்பட்டுள்ள டுஸ்இன்வக்டன்களில்‌ எது. கனத்த. உலோகம்‌ அல்ல?

கூவள்ளி.. ஆஷர்குறி இ.நுத்தநாகம்‌ ஈ.குளோரின்‌:

&. கீழ காடுக்கப்பட்டுள்ளதில்‌ எது மத்தைகள்‌ மற்றும்‌ நெகிழி உட்ரிதட்டுகளை நுண்ணுயிர்‌: நீக்கம்‌. செய்வது எது மிக பயனுள்ளதாக: உள்ளது?

குளோரின்‌:

ஆ.எத்திலின்‌ ஆகஸைடு.

4.  விலங்கு திசுக்களில்‌ நோய்‌ தொற்றை தடுக்க அந்நோய்‌ காரணியை கொல்லுவதற்கு. அல்லது... வளர்ச்சியை தடுப்பதற்கு

பயன்படுகிறது. கடபாக்ரியோஸ்டாடிக்‌ ஆ. சேனிடைசர்‌ இ.டீஸ்இன்வக்டன்ட்‌ ஈ.ஆண்டிசப்டக்‌

௩, கீழே ஷாடுக்கப்பப்டுள்ள. ர்மிசைட்களில்‌. என்டோஸ்போர்கள்‌ அல்லாமல்‌ எவஜிடேட்டில்‌ செல்களையும்‌. சில. உறைஷாண்ட வைரஸ்களை கொல்லுவது எசைக்குறிக்கிறத. ௯ உயர்நிலை ஜர்மிசைட்டுகள்‌ ஆ. இடைறிலை ௦ர்மிசைட்கள்‌ இ. குறைந்தறிலை ஷஷர்மிசைட்டுகள்‌ ஈஸ்உர்லன்ட்‌

& வட்டத்‌ தகடு பரவல்‌ முறையில்‌ சோதனை: நுண்ணுயிரிக்கு... எதிரான. வேதி. முஸ்இன்வெக்டன்ட்‌ கொண்டுள்ள தகட்டை
ட்ப

சுற்றியும்‌ வரிய அளவிலான நுண்ணுயிர்‌ தடை செய்யப்பட்ட பகுதி இருக்கமாயின்‌ அது சுட்டுக்காட்கிறது. கூகூர்‌ உணர்வு ஆ எதிர்ப்ப இ. இடைநிலை ஈ.இவற்றில்‌எதுவுமில்லை.

1.  மின்வரும்‌ காரணிகளில்‌ எது கண்‌ மருந்தை பதப்படுத்துவதற்கு பயன்படுகிறது? ௬.ஆல்கஹால்‌. ஆ.நான்கிணைய்பு சம்மோனியச்‌ உப்ப இ.ரீனால்‌. ௩ ஆல்வஹைஞகள்‌: உ, மின்வருவனற்றில்‌ எந்த வேதிவாருள்‌. ஊடுருவும்‌ ஆற்றல்‌ அற்றது? கூமீனால்‌. ஆ. அயோடின்‌ இ.எத்திலின்‌ ஆகஸைடு, ரமீப்பயுரோபையனோலாக்டோன்‌ 9, மின்வருவனவற்றில்‌ பாலிமிக்சின்‌ எந்த செயலை மேற்கொண்டு நுண்ணுயிரிகளின்‌ வளர்ச்சியை தடைசேய்கிறது? ௬.௦சல்சுவர்‌ தொகுப்பை தடுத்தல்‌. ஆ. செல்‌ சல்வினை தகர்வு செய்தல்‌ இ. நியூகளிக்‌ சமில மற்றும்‌ பரத தொடுப்பை தடுத்தல்‌ (௩ குறிபிட்ட நாதியை தடை ஊய்கல்‌.
2.  பின்வருவனவற்றில்‌ எது ஸ்போரோசிடல்‌ அல்ல? கூகுளுட்பரால்டிஹைடு ஆ.எத்திலின்‌ ஆகஸைடு இ.பார்மால்டஹைட ர. ஆல்கஹால்‌
ம

பின்வரும்‌ வினாக்களுக்கு விடை தருக:

1 டிஸ்‌இன்பெக்டன்ட்‌/ ஆன்டிசெய்டிக்‌/ ஆன்டிபயாடிக்‌ வரையறு.

2.  பாக்மரிசிடல்‌. மற்றும்‌

பாக்கரியோஸ்டாடிக்கான.. வேறுபாடுகள்‌:

& ஹைடோபோர்கள்‌ என்றால்‌ என்ன?

4 நுண்ணுமிரிகளுக்க. எதிரான வேதிகாரணிகளின்‌ செயல்முறைகளை: விவரி,

& ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌ வேதிகாரணிகளின்‌ பெரும்குழுக்கள்‌. எடுத்தக்காட்டுடன்‌: வரிசைப்படுத்து.

உட டீஸ்‌இன்வக்டன்ட்களும்‌ஆன்ம£சப்களாகவும்‌ பயன்படுத்தப்படம்‌.. ஆன்டிமைக்ரோமியல்‌. வேதிகாரணிகளை எடுத்தக்காட்டுடன்‌ தருக.

1.  வாயுறிலை நுண்ணுமர்‌ நீக்கம்‌ பற்றி குறிப்பு தருக

௩ ஆன்டிமைக்ரோபியல்‌ காரணியை மதிப்பீடு செய்ய பயன்படுத்தும்‌ சோதனையை விவரி?

5.  எவ்வாறு ஆன்மிபயாடிக்ஸ்‌ - மருந்தியல்‌. மருந்துகள்‌ இலக்கு நுண்ணுயிரிகள்‌ மீது வயல்புரிகின்றது?'
    
6.  வட்டத்தகடு பரவல்‌ முறையில்‌ எல்வாறு நுண்ணயிரியின்‌ ஆன்டிபயாடிக்‌ கூர்‌ உணர்வைமதிப்சீடு செய்யப்படுகிறது மற்றும்‌ சச்சோதனையை விவரி?
    

1௩ 8 சோதனை என்றால்‌ என்ன?
